【裁判字號】    97,訴,1406
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名林志.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一一六三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年貳月。扣案第三級毒品
愷他命壹包（驗餘數量：含貳個塑膠袋總重壹點柒玖玖公克）、
上開毒品之外包袋塑膠袋貳個均沒收。
    事  實
一、乙○○（原名林志峰）明知愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，俗
    稱Ｋ他命）為毒品危害防制條例所規定之第三級毒品，不得
    製造、運輸、販賣或轉讓，不僅個人染有施用毒品愷他命之
    惡習，竟意圖營利，於民國九十五年十二月二十七日中午，
    接獲友人戴登凱之電話聯繫表示欲購買毒品愷他命後，即允
    諾販售，雙方並約在乙○○位於臺南縣永康市○○路二０一
    巷二一號之租屋處前進行交易，雙方談妥後，乙○○即前往
    位於臺南市東區國賓影城樓下之湯姆熊電子遊戲場店內，尋
    找常在該處販售毒品愷他命真實姓名不詳綽號「大胖」之成
    年男子處，以新臺幣二千元購得毒品愷他命二公克，乙○○
    即先於不詳處所施用部分毒品愷他命，乙○○於是日下午二
    時三十分許，返回前開租屋處，見戴登凱與其友人邱義德、
    楊東益及陳濟民等人在其租屋處附近等待，即與戴登凱談妥
    毒品愷他命之數量約為二公克、金額為二千元，戴登凱同意
    後，乙○○即將該包毒品愷他命交予戴登凱，並因戴登凱之
    友人與乙○○之朋友郭東盈間有債務糾紛，而遭一同前往之
    友人強押至車號六０六七─ＳＢ號自小客車車內後座中間處
    （有關戴登凱等人所涉妨害自由罪部分，均已判決確定），
    戴登凱尚未交付購買毒品愷他命之現金予乙○○。迄於同日
    晚間九時許，經乙○○聯繫女友李秋樺輾轉聯繫上友人王南
    凱、郭東盈後，由王南凱前往臺南市警察局第四分局報案，
    警方據報後即前往乙○○前開租屋處附近埋伏，並在臺南縣
    永華路二０一巷三一號前發現前開可疑車輛，而順利逮捕戴
    登凱等人，在上述自小客車內扣得前述毒品愷他命一包（送
    驗數量：含二個塑膠袋重計一點八零一公克、驗餘數量：含
    二個塑膠袋重一點七九九公克），而查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後提起公
    訴。
    理  由
一、訊據被告於本院審理時固坦承有將第三級毒品愷他命於上開
    事實欄所載之時、地交予證人戴登凱等情無訛，惟矢口否認
    有何販賣或轉讓第三級毒品愷他命之犯行，辯稱：毒品愷他
    命是被告去跟別人買來欲自己施用的，剛好戴登凱打電話來
    ，被告即跟證人戴登凱上車，在車內時有請證人戴登凱施用
    ，並沒有跟證人戴登凱拿錢，證人戴登凱有說要付錢給被告
    ，但被告並未與證人戴登凱講到錢，這包毒品是被告自己要
    吃的，被告並無犯罪云云。辯護意旨則以：據相關證人邱義
    德、陳濟民、楊東益等人於第二次警方調查詢問時均陳述扣
    案之毒品愷他命為被告所有，可認警方在車號六０六七—Ｓ
    Ｂ號自小客車上查獲之毒品愷他命為被告所有，當時為被告
    拿出扣案之愷他命供證人戴登凱一起施用。又證人戴登凱於
    警、偵訊中均證稱當時愷他命之市價為一公克一千元，向被
    告購買毒品愷他命為一千元，但扣案之愷他命經秤重後為一
    點八公克，顯不只一千元，顯見扣案之毒品愷他命並非被告
    幫證人戴登凱購買，而是被告購得欲自行施用的，在案發當
    天由被告拿出請證人戴登凱施用，同時一般販賣毒品之交易
    為一手交錢一手交貨，但證人戴登凱證述未交付任何金錢給
    被告，亦徵被告應是無償轉讓愷他命給證人戴登凱，而非販
    賣等語為被告辯護。
二、經查：
（一）被告於九十五年十二月二十七日販賣第三級毒品愷他命犯
      行之事實，業據證人即向被告購買毒品愷他命之戴登凱於
      檢察官偵查中及本院審理中均具結後一致證述甚詳，即於
      檢察官偵查中證稱：「（問：九十五年十二月二十七日被
      查獲時，臺南市第四分局的警察有在六０六七—ＳＢ小客
      車上查獲一包愷他命，那包毒品是何人的？）有，那是我
      叫乙○○幫我調的毒品，被查獲時，那毒品是放在車上，
      在被查獲之前乙○○已交給我了，我放在車門邊，被警察
      找到的。（問：你那時有在施用愷他命嗎？）當時我有在
      施用。（問：你叫乙○○調的愷他命有付他錢嗎？）我尚
      未拿錢給他，重量我忘了。（問：該包毒品經鑑定後約為
      一點八公克，你有印象當時買多少錢？）我忘了有無拿錢
      給他，當時的市價約一公克一千元。（問：當天被查獲前
      最後一次施用愷他命是何時？）我忘了。‧‧‧（問：你
      有向乙○○買過愷他命？）有買過約三次以內。（問：你
      向乙○○買過三次愷他命的數量及金額各為多少？）有一
      次是一公克一千元，有二次是二千元二公克，時間、地點
      忘了。（問：乙○○拿愷他命給你時，他是向何人拿的？
      ）我沒有問過他。」、「（問：上次問你九十五年十二月
      二十七日被臺南市第四分局查獲時，在六０六七—ＳＢ小
      客車上查到的愷他命是乙○○交給你的嗎？）是。（問：
      那包愷他命，是你何時向他要的？）當天。‧‧‧（問：
      你記得見面前多久，以何方式向乙○○要愷他命的？）大
      約是見面前三小時之內，我在去他家的路上打電話給他，
      乙○○說他當時人在外面，我就到他家的樓下等他，我等
      了一個多小時，他才從外面回來。（問：你打電話給乙○
      ○時，如何告訴他你要買愷他命的？）我打給他通常有二
      種模式，一種是問他有在家否，根據我們的默契，他就知
      道我是要跟他拿愷他命，另一種是問他『有無涼的』，他
      也知道這是要跟他拿愷他命的，當天打給他也大約是講其
      中的一種方式，他當時跟我說，他人在外面，叫我去他家
      等一下，雖然我們沒有明講，但彼此都知道，我是要去向
      他拿愷他命的。（問：當天你們如何先約定愷他命的數量
      及價格的？）我們是見了面才講的，見了面才跟他說要買
      二公克，價格也是那時才合意的。（問：你那天向他拿愷
      他命的是真的要乙○○買愷他命的，或是要藉此強押他上
      車？）我是二種用意都有，一方面是要向乙○○拿愷他命
      來供自己施用，另一方面也是想趁此機會押他上車，要他
      講出郭東盈的去處。（問：你知道乙○○當天交給你的愷
      他命是從何人之處取得的？）我不管這個，也不會問這個
      ，我只是向他拿愷他命並交錢給他。（問：你上次說愷他
      命他已交給你，但錢尚未交給他就被警察抓到了？）是，
      當天我身上有帶錢，真的打算要付給他錢，只是尚未付錢
      就被警察抓到了。‧‧‧（問：你當天向他買愷他命時，
      是有講到要請他代你向別人買，或是你只要向他買愷他命
      就好了？）我電話中沒有講說請他幫我向別人買愷他命，
      我只是要跟他拿愷他命就是了。（問：你向他拿愷他命，
      你知道他有賺你的量或有賺你的錢？）依我自己的判斷，
      他不可能沒有賺，因為這個也是有風險，但我不會去問他
      這些事。‧‧‧」等語，及於本院審理時亦證述：伊於九
      十五年十二月二十七日有因妨害自由案件為警查獲，警方
      當時在其所乘坐車號六０六七—ＳＢ號自小客車車內查獲
      一包毒品愷他命，這包毒品是伊的，是伊叫被告幫伊調來
      的毒品，「調」只是一個名詞，看被告想辦法幫伊向別人
      買或是借，就是要被告想辦法生出毒品愷他命來，伊說「
      調」，伊是要付錢給被告，並不是被告送毒品愷他命給伊
      ，該包毒品愷他命重量伊不清楚，金額是一千元或是二千
      元但已不記得，當天打電話給被告是為找郭東盈及向被告
      買愷他命，在電話中如何跟被告說已不記得，要買多少數
      量愷他命及價錢大部分是見面後再說的，因為被告知道伊
      要來，一定會準備起來，因之前伊去找被告都是為了要拿
      愷他命才去找被告，當天被告給伊的愷他命約二公克，價
      錢是固定的，一公克一千元，被告給伊的量伊大約可以判
      斷出來約有二公克，伊不知被告向何人購買毒品愷他命，
      亦不知被告買多少錢，毒品愷他命被告交給伊後，伊上車
      就放在車門邊等語（見九十七年度他字第一０四二號偵查
      卷第七十四頁至第七十五頁詢問筆錄、第一五九頁至第一
      六一頁訊問筆錄，本院刑事卷第二十五頁至第三十二頁審
      判筆錄），並按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或
      相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由
      心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
      不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面
      ，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有
      予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙
      時，則仍非不得予以採信（最高法院七十四年臺上字第一
      五九九號判例意旨參照）。查證人戴登凱為警逮捕後於警
      詢中陳述有關向被告購買毒品愷他命之數量與金額部分固
      有部分前後不符，或於本院審理時表示已忘記，或不清楚
      數量究竟多少等語，惟揆諸前揭判例意旨，法院仍得本諸
      自由心證斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
      不可採信，況人之記憶本有因觀察力、注意力及記憶力不
      同而不完整及遺忘之缺陷，或因回答訊問時所用描述用語
      不同，省略片段情節，或因紀錄之詳簡有異導致陳述相互
      不一，或因時日久歷而對案發經過細節漸趨模糊淡忘，此
      均於經驗法則無違，然證人戴登凱主要陳述即確實有向被
      告購買毒品愷他命之重要情節既屬一致，自得採為裁判之
      基礎；且證人戴登凱並表示並不會因該妨害自由案件而怨
      恨被告，衡情，證人戴登凱於偵查中及本院審理中之所證
      ，當無設詞誣陷被告之可能，是證人戴登凱上開證述情節
      ，應屬真實可信。
（二）復查，被告於本院審理時中雖否認販賣毒品愷他命予證人
      戴登凱之犯行，並以前詞為辯，然被告於另案遭證人戴登
      凱等人妨害自由案件中即於警詢及檢察官偵查中均明確坦
      承販賣第三級毒品愷他命予證人戴登凱之情，被告於警詢
      中陳稱：「‧‧‧（問：戴登凱是以何種方法與你見面而
      擄走你？）戴登凱是要我幫他買愷他命毒品，並約我在我
      家樓下見面。‧‧‧（問：警方於六０六七—ＳＢ該車上
      查扣之不詳白色粉末是何物？）那是戴登凱要我幫他買的
      愷他命。」，且於另案檢察官偵查證人戴登凱所犯妨害自
      由案件中被告亦以證人身分證稱：「‧‧‧（問：你十二
      月二十七日為何要幫戴登凱買愷他命？）當天中午他打電
      話拜託我買的，我們見面前不知要談郭東盈這件事，他約
      我二點半我以為要拿東西給他。（問：為何他要拜託幫他
      買？）他之前有拜託我買，我之前有使用。（問：你幫他
      買幾次？）很多次，好處是他會請我，大家一起吸。‧‧
      ‧」等語，於本案檢察官偵查中被告更明確陳述於九十五
      年十二月二十七日當日遭證人戴登凱等人妨害自由當日所
      販賣愷他命予證人戴登凱過程及所約定之量、金額，與被
      告所得利益等情，即被告於九十七年六月二十六日於檢察
      官偵查中陳稱：「‧‧‧（問：九十五年十二月二十七日
      戴登凱妨害自由案件，在六０六七—ＳＢ小客車上查扣到
      的愷他命是你的嗎？）是戴登凱叫我幫他調的。（問：戴
      登凱叫你為他調多少愷他命？）他叫我幫他調，我為他調
      了二公克的愷他命，我打算向他收二千元，但錢尚未收到
      ，愷他命在我上車時就已經交給他了。（問：那一包愷他
      命是由何人那邊拿過來的？）是從一位叫『大胖』那邊拿
      來的，他的姓名、年籍不詳。‧‧‧」、「‧‧‧（問：
      上次有提到九十五年十二月二十七日臺南市第四分局在六
      ０六七—ＳＢ小客車上查到那包愷他命是你交給戴登凱的
      ？）沒錯。（問：你為何會交那包愷他命給他？）因為他
      打電話要我幫他調。（問：他常打電話叫你為他調嗎？）
      約有三、四次。（問：那一次你記得他是何時打電話叫你
      為他調愷他命的？）在當天碰到面之前約一個多小時左右
      ，他打電話給我。（問：在電話中他如何對你說的？）他
      講說『有沒有涼的』，我就告訴他說我自己身上也沒有，
      我說我還要去問看看，那一次是我後來有去問，並且拿到
      愷他命才打電話給他，約他到我家附近碰面再交給他。（
      問：你是跑到哪裡去拿到愷他命的？）到臺南市東區國賓
      影城樓下的湯姆熊店內，向一個叫『大胖』的人買的。（
      問：你跟大胖買多少愷他命？）二公克，金額是二千元。
      （問：你拿愷他命給戴登凱是收多少錢？）收二千元，但
      是數量有少一點點，因為我從大胖那邊拿到那包二公克的
      愷他命後，我有在車上自己偷施用了一點，我才交給戴登
      凱。（問：那一次你為戴登凱調愷他命等於是賺到一點點
      你施用的量？）是。（問：你有偷用那包愷他命的量，戴
      登凱知情嗎？）本來打算講，但尚未講就發生事情了。‧
      ‧‧」等語甚詳（見警卷第五十四之一頁至第五十五頁調
      查筆錄、見附於九十六年偵字第六三六號偵查卷第四十九
      頁訊問筆錄、附於九十七年度他字第一０四二號偵查卷第
      七十五頁至第七十六頁詢問筆錄、第一八０頁至第一八一
      頁訊問筆錄），是被告前開陳述內容與證人戴登凱聯絡交
      易毒品愷他命有關之密語、地點、交易價格陳述甚詳，相
      符一致，足見被告當時確實因證人戴登凱之聯繫表示欲購
      買毒品愷他命，而外出另向他人購得毒品愷他命後，被告
      先施用部分毒品愷他命，其餘部分則欲以二千元之代價賣
      予證人戴登凱，被告所賺得利益為施用部分毒品愷他命，
      縱然證人戴登凱當時尚未交付現金二千元予被告，然與一
      般買賣毒品行為，出售者常會予熟識之購買者拖欠購買金
      額之情無異，足徵被告顯非以轉讓或幫助施用第三級毒品
      之犯意而交付毒品愷他命，並可認被告於檢察官偵查中之
      自白出於被告自由意識，且與事實相符，被告事後否認販
      賣毒品愷他命之犯行，並以前詞為辯，顯係事後推卸之詞
      ，而無足採信。
（三）被告於本院進行準備程序時辯稱：當天伊向他人調愷他命
      後，剛好證人戴登凱打電話來表示很癢要施用，伊即帶著
      該包毒品愷他命赴約，伊就上車與證人戴登凱談事情，談
      完事情後伊即拿出整包愷他命後，再向證人戴登凱借用盤
      子壓愷他命，壓成粉末後二人就一起施用等語；然觀被告
      於九十五年十二月二十七日當日遭證人戴登凱等共計四人
      妨害自由過程，被告在證人戴登凱表明有事要談為由而邀
      約上開車號自小客車內時，被告見車內均為不認識之人，
      即感覺情狀不對，並稱有事在車外談即可，而不願上車，
      但為證人戴登凱以手搭肩方式強行上車，在車上並乘坐在
      車內後座中間處，二方均有人，左邊坐證人戴登凱，右邊
      為另案被告楊東益、右前座為陳濟民、駕駛者為邱義德，
      其間在車上楊東益、陳濟民、邱義德等人均有對被告大小
      聲，要求被告帶至訴外人郭東盈的住處，但被告表示不知
      道郭東盈住處，另案被告陳濟民有出示一張紙條表示如果
      到郭東盈家，郭東盈母親如認出被告，就要對被告使出暴
      力毆打被告，被告即乘坐該車一同至高雄縣茄萣鄉郭東盈
      住處尋找郭東盈，但郭東盈住處鐵門均上鎖，顯示無人在
      家，被告仍遭強制在車上無法離開，並遭上開人等要求被
      告找出郭東盈或聯繫上郭東盈立即還錢，被告即與女友李
      秋樺聯繫表示代為聯繫郭東盈或請郭東盈還出相關款項四
      十九萬元才會放人，證人李秋樺亦無法聯繫上郭東盈，遂
      聯繫證人王南凱協助，從下午約二時三十分許遭妨害自由
      直到晚間九時許為警救出該段期間，除去郭東盈住處外，
      其餘則在臺南市、縣繞，雖然有下車上廁所二次，但均有
      人跟著被告，致被告無法逃離，亦有一次下車吃麵，但因
      被告擔心逃逸不成反遭上開人等毆打而未逃逸或報警，並
      有向上開人等表示要去收錢而要求放其回去，但上開人等
      均表示找出郭東盈或將錢拿出就放被告回去，如果錢沒拿
      出來，亦未找到郭東盈，則該帳即算在被告頭上，事後經
      由證人王南凱聯繫上郭東盈後，證人王南凱請教擔任員警
      之親人後，由證人郭東盈向警方自首擔任詐欺犯罪集團領
      款之車手，並說明領取被害人遭詐騙款項共計四十九萬七
      千元為其個人花用，而未繳回予詐騙集團成員致被告遭擄
      乙節，而依警方指示約上開人等至被告租屋處欲交還三十
      萬元，而順利救出被告等情，復有臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察官九十六年度偵字第六三六號起訴書、本院九十六
      年度易字第一一三一號刑事判決書各一份在卷可憑，並有
      被告於另案陳述甚詳與相關證人王南凱、李秋樺等人於警
      、偵訊之證述明確，均附於警卷第四十七頁至第六十之一
      頁調查筆錄、九十六年偵字第六三六號偵查卷第四十七頁
      至第五十四頁訊問筆錄均在卷可按。即被告當日遭數人留
      置於車內，並遭車上多人恫嚇將會對之使用暴力，被告於
      車內一再聯繫女友李秋樺、朋友王南凱，且甚為畏懼遭到
      毆打而不敢在上廁所、購買飲料或一同下車吃麵食之間求
      救或逃逸，可知被告自下午二時許即遭限制行動自由，一
      直到晚間九時許間才為警方救出，該段期間被告精神、心
      理上均處於畏懼不知何時會遭證人戴登凱等人之毆打或其
      他不利之情形之狀況下，又如何還有心情拿出毒品愷他命
      再向戴登凱借盤子將毒品愷他命壓成粉末後再與證人戴登
      凱一起拉Ｋ！是被告上開所辯實與常情不符，不足採信。
（四）至於另案被告邱義德、陳濟民、楊東益等人於警方查獲後
      ，於警詢中均一致陳稱車上所查扣之毒品愷他命一包為被
      告所有云云，顯係為維護渠等友人即證人戴登凱施用毒品
      愷他命犯行部分甚明，且並不足以上開被告另案陳述前述
      內容，即可驟認被告當天攜帶毒品愷他命與證人戴登凱見
      面，並請證人戴登凱施用之情，是上開證人於另案警詢中
      所述，並不足為有利於被告之認定，併此說明。
（五）此外，臺南市警察局第四分局員警於九十五年十二月二十
      七日晚間九時許，在被告所居住租屋處附近即臺南縣永康
      市○○路二０一巷三一號前，當場逮捕戴登凱、邱義德、
      陳義民、楊東益等人，並在車號六０六七—ＳＢ號自小客
      車上車門處扣得不明成分白色粉末一包（含二個塑膠袋重
      一點八零一公克），該包白色粉末送請行政院衛生署管制
      藥品管理局以氣象層析質普儀法進行檢驗，檢驗出Ｋｅｔ
      ａｍｉｎｅ成分，驗餘數量為一點七九九公克（含二個塑
      膠袋重）等情，有臺南市警察局第四分局扣押物品目錄表
      一紙、查獲過程相片三幀及上開局於九十七年五月二十七
      日以管檢字第０９７０００４９９９號出具鑑定書一份在
      卷可憑。而證人戴登凱為警逮捕後及被告為警救出後，分
      別於九十五年十二月二十八日及同年月三十日採取尿液送
      驗，證人戴登凱與被告尿液中均呈有毒品愷他命陽性反應
      乙節，亦有臺南市警察局第四分局於九十六年一月二日以
      南市警四偵字第０９６４４０００２９０號函所附被告警
      詢筆錄、尿液對照表，及臺灣科技檢驗股份有限公司於九
      十七年五月二十七日報告編號：ＫＺ000000000
      000號、ＫＺ000000000000號出具之檢驗
      報告二份在卷可憑。亦足徵被告前開所陳在購得二公克毒
      品愷他命後曾有自行施用一點等情與上開檢驗結果相符。
（七）末查，被告因否認販賣第三級毒品愷他命犯行，及其購買
      毒品愷他命之確實價格究為多少，被告個人因此施用部分
      量為多少等，本院無從得知其購入第三級毒品愷他命之確
      實價格及被告所得以無償施用部分愷他命之量，然販賣第
      三級毒品愷他命係屬違法行為，非可公然為之，又無論瓶
      裝或紙包之第三級毒品愷他命，均可任意分裝增減其份量
      ，而每次買賣之價量，亦隨時依雙方關係之深淺、當時之
      資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動調整，故販
      賣之利得，除經被告坦承犯行，或價量俱臻明確外，委難
      查得實情，然政府對毒品非法交易向來查禁森嚴，重罰而
      不寬貸，此應為智慮健全之成年人所得知悉，且第三級毒
      品愷他命價格昂貴，取得不易，凡為販賣者，苟非有利可
      圖，應無甘冒遭查緝法辦施以重刑之風險而平白無故為他
      人取得第三級毒品愷他命之理。是被告販賣第三級毒品愷
      他命予證人戴登凱並從中獲得施用部分毒品愷他命之利益
      之事實，堪以認定。
（八）綜上，被告於本院審理中翻異前詞否認販毒云云，純係事
      後卸責之詞，礙難採信。又證人戴登凱就被告販賣第三級
      毒品凱他命之時間、次數、數量等交易細節，或因時間久
      遠或因買賣次數過多，而無法為一致供述，然綜合證人戴
      登凱上開陳述，依罪疑唯輕原則，採取最有利被告之情形
      認定，即採認最短時間、最少次數、最低額之原則計算，
      故認被告係於九十五年十二月二十七日販賣二公克金額二
      千元之第三級毒品愷他命予證人戴登凱，是本案事證明確
      ，被告販賣第三級毒品愷他命之犯行，洵堪認定，應依法
      論科。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品，核被告販賣愷他命之行為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪。被告於販賣前持有
    第三級毒品愷他命，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告染有施用毒品愷他命之惡習，竟為謀販賣毒品之
    利益，而起意販賣毒品愷他命之犯罪動機、目的、手段，戕
    害國人身心健康甚鉅，兼衡被告之素行、販賣毒品之次數、
    所得，犯後於檢察官偵查中訊問時坦承犯行，嗣於本院審理
    時竟翻異前供、飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、按依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定
    其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑
    罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第十
    一條之一明定無正當理由，不得擅自持有；第十八條第一項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，沒入銷燬之（最高法院九十五年度臺上字第九一一號判
    決意旨參佐）。從而，依同條例第十八條第一項後段應沒入
    銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言。
    查警方於九十五年十二月二十七日救出被告後，在車號六０
    六七—ＳＢ號自小客車車門邊所查扣白色粉末一包，經送鑑
    驗，送驗數量為一點八零一公克（含二個塑膠袋），確檢出
    含有愷他命成分，驗餘數量為一點七九九公克（含二個塑膠
    袋重），為被告販賣予證人戴登凱之第三級毒品，依刑法第
    三十八條第一項第一款及第二項規定，違禁物係法律禁止持
    有之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，上開扣案毒品
    愷他命一包為第三級毒品，應依刑法第三十八條第一項第一
    款規定沒收之。另包裹前開毒品之塑膠袋二個，係作為毒品
    外包裝，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用等，並為便於
    分裝、攜帶、販賣毒品所用之物，係供本案販賣毒品所用之
    物，業據被告及證人戴登凱陳述甚詳，應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定宣告沒收。並按犯毒品危害防制條例
    第四條第三項之販賣第三級毒品罪者，其因犯罪所得之財物
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
    抵償之，同條例第十九條第一項雖有明文，然所稱因犯罪所
    得之財物，係以實際所得者為限，苟無所得或尚未取得者，
    即無從為沒收、追徵或以財產抵償之諭知（有最高法院九十
    六年度臺上字第二三三一號判決意旨參照），是本案被告販
    賣第三級毒品愷他命予證人戴登凱，並約定金額為二千元，
    惟證人戴登凱尚未支付款項予被告等情，已如前述，故認被
    告之犯罪所得尚未取得，依上開規定與說明即無庸為沒收、
    追徵或以財產抵償之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第三十八條第一項第一款、第二項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3
年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
