【裁判字號】    97,交易,244
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
820號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月12日下午5時50分，駕駛車牌號碼6803
    ─GF號自小客車，沿臺南市○○區○○路由南往北方向行駛
    ，駛至南門路117號前，原應注意汽車停車時，應依車輛順
    行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離路面邊緣不
    得逾40公分，及臨時停車而開啟車門時，應注意後方有否來
    車，並讓其他車輛先行，竟疏未注意及此，將該車輛未緊靠
    道路右側停放，而右側前後輪胎外側距離路面邊緣2公尺，
    遠逾法定之40公分限制，並貿然開啟車門下車，適有乙○○
    騎乘車牌號碼ZCQ─937號輕型機車，由同向後方駛至，見狀
    煞避不及，撞及上開小客車之車門，並致乙○○再與同向後
    方由蔡淑玲所騎乘之車牌號碼HQL─039號輕型機車發生擦撞
    ，致乙○○受有尾椎骨折、尾椎瘀傷、右上臂挫傷併瘀傷之
    傷害，蔡淑玲受有身體四肢多處擦挫傷之傷害（此傷害部分
    未據告訴）。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第二分局交通事故處理
    小組員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴請台南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2
    規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454
    條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查時，與證人蔡淑玲於警詢中之
      證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片20張。
（四）台南市立醫院97年4月15日診斷證明書1份。
（五）台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，駕駛上開自小客車停車時貿然開啟車
      門時與告訴人乙○○發生碰撞，並造成乙○○受傷之結果
      ，核其所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
      其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
      即向據報到場處理之台南市警察局第二分局警員表明其係
      肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有
      上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，
      爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛停車時，本應緊靠道路右側而為，
      且開啟車門時，應注意後方是否有來車，並讓來車先行，
      ，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏於注意及此而
      肇事，其過失程度重大，且告訴人因而受有如事實欄所記
      載之傷害，需三個月癒合及復健，有上開台南市立醫院診
      斷證明書1份附卷可參（見警卷第4頁），所造成之損害非
      微，又迄今卻尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解
      ，惟念及其犯罪後業已坦承犯行，且無其他犯罪紀錄，有
      台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第284條第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑
      法施行法第1條之1。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
