【裁判字號】    97,消債更,1218
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1218號
債  務  人  甲○○
                        2樓之.
代  理  人  陶靜芳律師
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已向鈞院聲請更生審查中，為避
    免各債權銀行分別進行強制執行程序，爰依消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第19條規定聲請就債務人之財產為保全
    處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    本條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48
    條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同條例第48條第2
    項及第69條後段亦定有明文。參照上述立法意旨及目的，於
    有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無
    法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、
    擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，
    方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務
    人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前
    ，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債
    務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：本件觀之債務人提出之財產及收入狀況說明書及債務
    人自陳其名下所有坐落於臺南縣歸仁北段0000-0000 地號土
    地（應有部分10000分之298）、門牌號碼臺南縣歸仁鄉○○
    路193巷2號2樓之6之房屋及福特六和（車牌號碼8862-GF）
    汽車並無經另案查封或扣押，債務人之債權人既未就上開不
    動產等財產開始或實施強制執行程序，難謂有何急迫情事須
    就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成之情形
    。從而，本件債務人聲請就債務人一切財產為保全處分，難
    謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
