【裁判字號】    97,婚,305
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國67年9月7日結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，並育有杜婉婷、杜家榮、杜家宏3名子女（
    現均已成年），詎被告於75年4月10日離家出走，迄今已逾
    22年，從未與家人連絡，兩造子女均賴原告扶養長大，被告
    都沒有負責任。原告曾報警協尋未果，而被告之停車費催繳
    通知單卻都寄到原告住處，97年6月間原告曾至被告娘家找
    尋被告，惟被告母親表示被告沒有回去，不知其行蹤，是被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1
    項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告父親杜柔
        到庭證稱：「兩造本來與我同住一起，我們對被告很好
        ，但被告已經離家二十幾年了，迄今都沒有聯絡過，也
        沒有回來過，也沒有其消息‧‧‧被告離家時也沒有告
        訴任何人。被告母親也說不知道被告住哪裡」等語屬實
        （參本院97年8月19日言詞辯論筆錄），並有原告所提
        戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記表影本、台中市公有
        停車場停車費催繳通知單收據聯影本在卷可稽，自堪信
        原告之主張為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告於75年間離家
        後，音訊全無，迄今仍未返家等情，既如前述，則被告
        客觀上已有違背同居義務之事實，其復未到庭答辯或另
        舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕
        與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯
        係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第10
        52條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
