【裁判字號】    97,交簡,2406
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。並補述：
    被告於民國95年間因酒後駕車之公共危險罪，經檢察官以
      95年度偵字第15392號案為緩起訴處分確定；再犯本件酒
      後駕車之公共危險罪。
    被告駕駛拼裝車之引擎號碼為KD147709號。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
