【裁判字號】    97,交聲,839
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第839號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年8月5日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁Ｚ000000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    無異議之權，即難認其異議合於法律上之程式，而交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之。
二、查原處分機關以汽車所有人吳寶積所有車牌號碼TK-8637號
    自用一般小客車行駛高速公路未依規定變換車道，經內政部
    警政署國道公路警察局第五警察隊掣單舉發，經原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（即「原處分機
    關」），依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款規定，
    於97年8月5日以麻監裁罰字第裁Ｚ000000000號號裁決書（下
    稱原處分），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元，並
    記違規紀錄1次等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    送達證書、裁決書各一份附卷可憑，是本件受處分人即得聲
    明異議之人為吳寶積，而非甲○。
三、惟本件聲明異議狀係由甲○以「聲請人」、「具狀人」名義
    聲明異議，此外，並無吳寶積簽章，亦未見吳寶積有何委託
    、委任甲○等意旨之記載，足認本件聲明異議之異議人並非
    受處分人吳寶積，而係甲○，茲按本件裁決書受處分人既為
    吳寶積，依前所述，自應由吳寶積為聲明異議人，始為適法
    。
四、綜上，本件聲明異議人既非受處分人，本件聲明異議自難認
    合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲明異
    議自非有據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
