【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯賭博等案件，經為不起訴處分確定後（97
年度速偵字第183號），單獨聲請宣告沒收（97年度聲沒字第490
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板壹塊、賭資新臺幣陸仟零參拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查：被告甲○○所犯賭博等案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第183號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽，而扣案如主文所示之物
    ，既為被告供犯罪所用及所得之物，且均屬被告所有，自得
    單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
