【裁判字號】    97,簡,2737
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1559號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被
    告於上開時、地經營電子遊戲場業，藉此擺放具有賭博性電
    玩，而與不特定之賭客賭博之行為，既含有多次性與反覆性
    ，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯
    ，而論以一罪。被告與另案被告謝顯裕（業經本院另案之97
    年度簡字第2510號簡易判決判處罪刑）二人就上開賭博犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告為民國
    13年12月16日生，現年83歲，爰依刑法第18條第3項規定，
    減輕其刑。茲審酌被告甲○○前已有將近10次之賭博前科犯
    行（均未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，素行不佳，竟仍不知悔改，復在其所經營之公眾
    得出入之電子遊戲場店內擺設電子遊戲機與不特定之人賭博
    財物，且擺放之機具不少，對社會秩序暨善良風俗所造成之
    影響非輕，惟念其年事已高，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。至扣案之電子遊戲機具10臺（IC板10塊）、機臺內之現
    金新臺幣（下同）4,800元及賭客范秦瑋賭博所得之現金400
    元，業經本院另案以97年度簡字第2510號簡易判決宣告沒收
    ，此有判決書1份附卷可參，故不再為重複沒收，附此敘明
    。
三、又公訴意旨另以：被告所為另成立刑法第268條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。惟被告設置電動賭
    博機具供不特定賭客把玩押注，如押中可贏得倍數不等之代
    幣，如未押中則所下注代幣全歸機台所得，其本身亦為參與
    賭博之一方，雖有提供賭博場所之行為，但並無從中抽頭或
    收取場地費用作為提供賭博場所代價之營利行為，所為與意
    圖營利供給賭博場所罪之成立要件有間，尚難成立該罪名。
    故公訴人認被告尚另成立該罪名，即有未合，因認此部分被
    告被訴犯罪亦不能證明，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部
    分有想像競合之裁判上一罪關係，爰亦不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院和議庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
