【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執聲字第1290號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第一
    項、第二項分別定有明文，而所謂「應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之」係指數罪併罰之各罪，雖均合乎前開第一項之
    要件，惟因其最終應執行之刑之宣告，未逾六月者，即有前
    開第一項得易科罰金之適用，換言之，若已逾六月者，其所
    應執行之自由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉
    向處分之理由，此參諸九十五年七月一日刑法第四十一條之
    修正理由即明。
三、經查：
  (一)本件受刑人於九十五年七月一日刑法修正施行後所犯如附表
    所示之違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後經法院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有
    理由。
  (二)至受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑
    六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其最
    終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依前開說明及刑法第四
    十一條第二項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
