【裁判字號】    97,簡,2797
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  。事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本案犯行，足見其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
