【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1403號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國97年9月9日裁定命
    其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國97年9月
    19日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
