【裁判字號】    97,消債更,1211
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1211號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                                書記官  謝明達
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人任職「臺南市立第五托兒所海尾分所」、「翔優全
      人教育機構」之在職暨薪資證明。
（三）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（五）聲請人95年至96年任職於「臺南市立第五托兒所海尾分所
      」、97年任職「翔優全人教育機構」，請釋明該托兒所及
      教育機構之負責人姓名、托兒所及教育機構之地址。
（六）陳報聲請人之父親鄭登毓之薪資收入及財產狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
