【裁判字號】    97,消債更,1077
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1077號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國97年9月8日裁定命聲請人於受送達
    後10日內補正，該裁定業於97年9 月15日合法送達於聲請人
    之住所地，有送達證書在卷足稽。聲請人迄今仍未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（二）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（三）債務人稱向蔡博智借款新臺幣（下同）48萬8千元，請求
      提出借貸及收受款項之證明，並釋明每月還款究為3千元
      ？抑或8千元？
（四）債務人依消費者債務清理條例第151條向聯邦商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為
      何？及未能接受之原因為何？
（五）債務人之父劉水音為已滿66歲之人，請釋明劉水音每月是
      否領有老人津貼？如有，金額若干？並提出相關證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
