【裁判字號】    97,司促,35364
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第35364號
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司府城分公司
法定代理人    丙○○
債  務  人    總成科技實業股份有限公司
                          巷1.
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○
債  務  人    甲○○
上列債權人聲請對於債務人總成科技實業股份有限公司、乙○○
、甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。再按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財
    產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務
    範圍內之事項涉訟時，有當事人能力。惟所謂「就其業務範
    圍內之事項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，苟該訴訟標
    的之法律關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不
    得以其係總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，
    即屬其業務之範圍（最高法院86年度台上字第1931號、88年
    度台上字第1431號判決參照）。
二、查本件債權人所提出之授信約定書及中長期授信合約書上之
    「立約人」為「兆豐國際商業銀行股份有限公司」，而府城
    分公司經理丙○○僅係代理人，是該法律關係之權利義務主
    體應係兆豐國際商業銀行股份有限公司（總公司），系爭借
    款縱由債權人（府城分公司）撥付，然僅可認其屬總公司之
    執行機關，仍難謂係屬其業務範圍內之事項，其聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
