【裁判字號】    97,簡,2681
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1951號、第2094號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點參參公克）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第3行至第5行之記載應補充為「復因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第742號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，嗣於93年1月31日因無繼續施用毒品之傾向釋
    放出所，指揮書執行完畢日期為97年2月11日」、第9行至
    第10行「以燒烤方式施用第二級毒品安非他命」之記載應
    補充為「以燒烤方式施用第二級毒品安非他命各1次」、倒
    數第2行「臺南市○○街」之記載應更正為「臺南市○○路
    」等語外，其餘均引用簡易書所載（如附件）。
三、核被告前後2次施用第二級毒品犯行，分別犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，均不另予論罪
    。被告上揭先後施用第二級毒品犯行，非在密切接近之時間
    為之，時間相隔已逾數日，各次施用之犯行均屬獨立，並無
    證據證明有接續犯或集合犯之實質上一罪關係，是其先後2
    次施用第二級毒品之犯行，應予分論併罰。查被告有犯罪事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯前開有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，應各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察勒戒執行完畢釋放，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前
    觀察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨
    其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以
    資懲戒。又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。查
    扣案疑似第二級毒品安非他命1小包（毛重0.33公克），經以
    毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，此有前開初
    步檢驗報告書1份在卷可參，足徵該扣案物係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，自屬違禁物，應依
    前開規定諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
