【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南縣歸仁鄉○○○街18巷77弄15號，並限制出境、出海。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院執行羈
押，茲聲請具保停止羈押，經核已無繼續羈押之必要，准予提出
新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於臺南縣歸仁
鄉○○○街18巷77弄15號，並限制出境、出海。爰依刑事訴訟法
第110條、第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
