【裁判字號】    97,消債更,1214
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1214號
債  務  人  甲○○
                        5弄8.
                      （送達代收人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）受扶養親屬賴葉金珠及其他扶養義務人之最新戶籍謄本（
      記事欄勿省略）。
（二）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（三）委任代理人之委任狀。
附件二：
（一）請聲請人釋明「臺南市○○區○○路5段336巷5弄8號」房
      屋為何人所有？
（二）債務人依消費者債務清理條例第151 條向華南商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為
      何？何以債權人以「協商意願低落」而通知債務人前置協
      商不成立？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
