【裁判字號】    97,簡,2800
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之任你博網址暨會員資料壹冊
、「DJ體育網」歷史總帳肆張、大家來運動網美職棒讓分盤口貳
張、簽賭網址暨帳號肆張、電腦主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「由甲○○提供臺南市中西區○○○街
    182巷26號之場所」應更正為「由甲○○提供臺南市中西區
    ○○○街182巷56號之場所」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之任你博網址暨會員資料一冊、「DJ體育網」歷史總帳
    四張、大家來運動網美職棒讓分盤口二張、簽賭網址暨帳號
    四張、電腦主機一台，係被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，敘述具體理由
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
