【裁判字號】    97,親,119
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第119號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
兼共同法定
代理人      甲○○
上當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求裁判確認親子關係不存在等事件，查本件
    原告起訴狀訴之聲明第1項及第2項均屬非財產訴訟事件，依
    民事訴訟法第77條之14規定應分別徵第一審裁判費新臺幣（
    下同）3, 000元，本件原告起訴僅繳納起訴狀訴之聲明第1
    項之裁判費3,000元（該部份業經本院以所訴之事實在法律
    上顯無理由裁定駁回），原告尚應繳納起訴狀訴之聲明第2
    項之裁判費3,000元，經本院於民國97年9月18日裁定命原告
    於收受裁定後3日內補正，該項裁定已於97年9月23日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
