【裁判字號】    97,消債更,432
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第432號
聲  請  人
即  債務人  甲○○   住臺南縣.
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出債務人清冊、依協商
    方案繳款證明、記載完全之財產及收入狀況說明書及聲請前
    兩年內收入資料、聲請人在職證明及薪資證明、聲請人配偶
    之綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人子女季亮瑩之扶養
    費數額、原因及種類、聲請人所有不動產之房屋貸款契約書
    、設定抵押權、分期繳納單據、與共同債務人林永生就房貸
    之債務分擔比例及關係等相關資料到院，前經本院於民國九
    十七年七月四日裁定命聲請人於收受該裁定後十日內補正，
    該裁定已於九十七年七月九日合法送達聲請人，有送達證書
    在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第二庭    法   官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                             書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
