【裁判字號】    97,補,369
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第369號
原      告  鑫璟實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司永康分行間請求
確認優先購買權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）214萬元（訴之聲明第一項
訴訟標的之價額依民事訴訟法第77條之12之規定核定為165萬元
，訴之聲明第二項訴訟標的之價額核定為49萬元，二者合計為21
4萬元），應徵收第一審裁判費22,186元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
