【裁判字號】    97,簡,2730
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄（第1頁）倒數第1行增加記載「此有臺南市警
    察局第三分局顯宮所民眾言詞告訴紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、第三分局勤務指揮中心報案情形各1紙」等據證
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    之罪。爰審酌被告甲○○並無任何前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可稽，素行尚佳，惟被告不思以理性方
    式解決與告訴人乙○○間之感情糾紛，即以強制攔停告訴人
    機車，並以強暴手段取告訴人行動電話及住處鑰匙等犯罪手
    段，而妨害告訴人之行動通訊及居住自由權利，且犯後否認
    犯行，欠缺悔意等一切情狀，本院認為檢察官求處罰金新臺
    幣1萬元，尚嫌過輕，應量處如主文所示之刑，較為妥適，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
