【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳信賢律師
            彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  丁○○
                      樓
選任辯護人  查名邦律師
            蘇明道律師
被      告  甲○○
選任辯護人  涂禎和律師
被      告  戊○○
選任辯護人  蕭麗琍律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列被告等因公共危險等案件，本院於民國97年9月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第六十七頁理由欄中關於「(乙)被告丙○○
前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表在卷可稽」之記載，應更正
為「(乙)被告戊○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表在卷可稽
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，已於主文中明白諭知係就被告
    戊○○為緩刑之宣告，故同判決第67頁關於「(乙)被告『丙○
    ○』前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表在卷可稽」之
    記載，顯係「(乙)被告『戊○○』前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽」」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨。爰更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
