【裁判字號】    97,再,14
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第14號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，聲請人對於中華民國
97年7月24日本院97年度再字第2號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第498條之1、第502條第1項分別定有明文；而對於
    確定裁定聲請再審程序，應準用上開規定，同法第507條亦
    規定甚明，此係為避免當事人以同一事由對原確定判決或再
    審確定判決，一再提起再審之訴，形成司法資源之浪費，故
    予以明文限制。又所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合
    程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高法院70
    年度台抗字第504號、76年度台抗字第374號裁判意旨參照）
    。又依再審聲請人上開聲請意旨所述，其聲請再審之對象，
    除本院97年度再字第2號確定裁定（下稱原確定裁定）外，
    併對本件原確定判決（即本院87年度上字第130號、台灣雲
    林地方法院86年度訴字第333號判決）有如何適用法規錯誤
    及發現未經審酌之證物等再審事由予以指摘，是本件首應審
    究者為聲請人所提本件再審之訴是否合法。茲查本院原確定
    裁定係於97年7月24日駁回再審聲請人之再審聲請，其為不
    得抗告之裁定，於原裁定作成時即確定，而上開裁定係分別
    於97年7月30日、97年8月2日送達於再審聲請人乙○○、甲
    ○○，有送達證書各1紙在卷可稽（見本院上開案號卷第24
    、23頁）。再審聲請人於97年8月28日提起本件再審之聲請
    （見本院卷第1頁），並未逾民事訴訟法第500條第1項規定
    之30日法定不變期間，併予敘明。
二、經查，再審聲請人主要係對本院87年度上字第130號、台灣
    雲林地方法院86年度訴字第333號確定判決，指摘該判決有
    如何適用法規錯誤及發現未經審酌之證物等再審事由，提起
    再審之訴。就該確定裁判，聲請人前曾多次提起再審，經本
    院於90年2月27日、92年5月30日，分別以89年度再字第38號
    及90年度再字第24號判決，詳具理由駁回其再審之訴確定，
    聲請人嗣後又多次以相同事由，就上開本院再審之確定判決
    提起再審之訴，亦經本院以92年度再字第12號、93年度再字
    第1號、94年度再字第8號、95年度再字第2號、第7號、第11
    號、第13號及96年度再字第9號、第12號等、第23號、97年
    度再字第2號等事件，以聲請人係就同一事由，更行提起再
    審為由，裁定駁回其再審聲請確定，上開各情，已經本院依
    職權調閱上開卷宗核閱屬實。本件再審聲請人復持上開相同
    事由，就本院上開確定判決及駁回再審之原確定裁定提起再
    審，顯然違反上開民事訴訟法第498條之1之規定，為法律上
    不應准許，依首揭說明，聲請人之提起再審，為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第507條、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
