【裁判字號】    97,上訴,1127
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第480號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第3549、4030、4031、
4918、4919號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
    方法院民國97年7月31日第一審判決，提起上訴，經核其上
    訴狀未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；經原審法院命其
    於上訴期間屆滿後20日內即97年9月18日前補提上訴理由書
    ，該補正函已於97年8月28日合法送達上訴人，有送達證書
    附卷可憑，上訴人迄仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依刑
    事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
