【裁判字號】    97,上易,540
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第540號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人被告因違反菸酒管理法案件，不服臺灣臺南地方法院
97 年度易字第892號中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第7290號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同輸入私菸；乙○○累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣參仟元折算壹日，併科罰金新臺幣拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日；甲○○處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。扣案如附表所示
物品沒收。
    事  實
一、乙○○曾有多次懲治走私條例前科，其中一次懲治走私條例
    罪，經法院處有期徒刑三年確定，假釋付保護管束出獄後於
    民國九十三年十月十一日保護管束期滿視為刑之執行完畢，
    猶不知悔改，竟與甲○○及綽號「阿南」不詳姓名之成年男
    子，共同基於輸入私菸犯意聯絡，由乙○○出面與甲○○於
    九十七年五月六日九時三十五分許，使甲○○駕駛澎湖籍「
    福光號」娛樂船，佯以釣魚目的出海，自澎湖縣赤崁漁港安
    檢站經１１９．４５即姑婆嶼外六十浬公海處，向乙艘不詳
    船名之貨輪，接駁未稅私菸一批（水長樂牌136箱46條、ARC
    ADIA牌115箱）後，再由甲○○負責駕駛船隻，乙○○則負
    責看顧私菸，以免浪大私菸掉落水中，同日二十時五十分許
    ，行駛至臺南縣曾文溪口外海北邊0.1公里處，欲交給前來
    接駁之「阿南」時，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四
    海巡隊查獲，扣得私菸水長樂牌136箱46條、ARCADIA牌115
    箱（總計12萬5千970包）。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白認罪，被告甲○○並陳
    稱當時出海等候時，即與被告乙○○知悉是要等待船舶交付
    私煙，被告乙○○當然就此有犯罪之故意，並有行為之分擔
    ，復有檢查紀錄表、查獲地位置圖、抽驗菸酒收據、搜索扣
    押筆錄及現場蒐證照片十一張在卷可憑，足認被告甲○○自
    白與事實相符，且被告乙○○確有輸入私菸之事實。本案事
    證已臻明確，被告二人犯行足堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反菸酒管理法第四十六
    條第四項之輸入私菸罪嫌。被告二人與綽號「阿南」間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○
    ○曾因懲治走私條例罪，經法院處有期徒刑三年確定，於九
    十三年十月十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可憑，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。
三、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查被告乙○○曾有多次違
    反懲治走私條例之前科，經判處有期徒刑一年、三年，執行
    完畢後又因違反懲治走私條例案件，經判處有期徒刑一年六
    月，有前案紀錄表在卷可稽，再犯本件，惡性非輕，與被告
    甲○○共同走私私菸水長樂牌136箱46條、ARC ADIA牌115箱
    ，數量非少，妨害國家對於菸酒之管理，影響國民健康，原
    審僅量以拘役，尚屬過輕，公訴人據此提起上訴，為有理由
    ，應由本院將原判決撤銷改判，爰審酌被告二人之前科紀錄
    ，及其等觸犯本罪之犯罪動機、目的、手段，所為致使國家
    菸酒政策產生管制漏洞，進而可能危害消費者健康，且被告
    乙○○否認犯罪，拒不到庭，而被告甲○○則坦承犯罪，並
    斟酌被告二人犯罪參與程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。扣案物品為查獲私菸，應依菸酒管理法第五十八條規定沒
    收。
四、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕
    行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第371
條、第299條第1項前段、菸酒管理法第46條第4項、第58條，刑
法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第42條第3項，判決
如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
菸酒管理法第四十六條第四項
輸入私菸、私酒者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬─────────┐
│編號│私菸名稱│數              量│
├──┼────┼─────────┤
│ 一 │水長樂  │陸萬捌仟肆佰柒拾包│
├──┼────┼─────────┤
│ 二 │ARCADIA │伍萬柒仟伍佰包    │
└──┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
