【裁判字號】    96,上,142
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第142號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            壬○○○
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  何永福    律師
複 代 理人  湯光明    律師
被 上 訴人  辛○○
訴訟代理人  蔡碧仲    律師
複 代 理人  張宗存    律師
訴訟代理人  陳怡禎    律師
上當事人間拆屋還地事件，被上訴人為訴之追加，本院裁定如下
：
      主      文
被上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
      理      由
一、按民事訴訟法第四百四十六條規定，訴之變更、追加，除合
    於同法第二百五十六條第二款及第四款之情形，在第二審非
    經他造同意，不得為之。
二、查：本件被上訴人於原審主張上訴人繼承自訴外人翁金水之
    未辦保存登記建物，無權占有伊所有坐落嘉義縣義竹鄉○○
    段一四０地號（重測前地號為義竹段八七四之一二號）、一
    三０之三地號土地，而本於物上請求權，請求上訴人拆屋返
    還等語；原審為上訴人敗訴判決，經上訴人提起上訴到院後
    ，被上訴人主張上訴人等無權占用其所有土地而受有不當得
    利，應負返還不當得利之責等語，而追加本於不當得利返還
    請求權，求為命上訴人等應連帶給付新台幣（下同）二十三
    萬九千六百八十元整，暨自民國九十六年八月二十四日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自九十六年八月
    二十四日起至返還占用土地之日止，按月連帶給付三千九百
    九十四元之判決，此有被上訴人提出之「民事訴之追加狀」
    在卷（參見本院卷第四九頁至第五一頁）可參。
三、惟本案訴訟標的為物上請求權，與上訴人追加之不當得利返
    還請求權者不同，且兩者應調查之爭點，前者為上訴人有無
    占有權源，後者則係上訴人等是否受有利益，被上訴人是否
    因此受有損害，上訴人所受利益若干等事項，堪認兩者之成
    立要件基礎事實並非同一；就被上訴人於本審追加之不當得
    利事件，亦難全盤援引本案之訴訟資料。上訴人抗辯：兩案
    之基礎事實並非同一，且損及其等審級利益者，尚非無據。
    上訴人於本院審理時既表示不同意被上訴人之追加，且本件
    又無民事訴訟法第二百五十六條第二款及第四款所規定無礙
    訴之追加情形，自屬不應准許。
四、爰依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第
    六款、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
                                      書記官  劉  清  洪
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
