【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、甲○○因強盜等罪，經本院及台灣台南地方法院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、另按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一
    條第五款將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾三
    十年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊從輕
    規定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一條第
    五款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾二十年
    。經比較新舊刑法規定，以舊刑法第五十一條第五款規定，
    有利於行為人。是本件被告所犯附表三罪（附表編號２、３
    所示強盜罪均在新刑法施行前判決確定，附表編號１所示毒
    品罪於新法施行後判罪確定），其所宣告之刑，依最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議，應適用修正前刑法第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
