【裁判字號】    97,訴,1688
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1688號
原      告  台灣卡汶克萊國際有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  陳麗卿
            湯阿忠
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧卡文克雷恩商標信託公司（CALVIN KLEIN
            TRADEMARK.
代  表  人  乙○○○○○○D.
送達代收人  丙○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年8 月11日以「CARVIN KOLAI及圖
    」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第25類之衣服、套裝、工作服、睡
    衣、運動服、汗衫、衛生衣褲、泳衣、背心、襯衫、Ｔ恤、
    內衣褲、西服、嬰兒服、休閒服、大衣、皮衣、成衣、牛仔
    服裝、民俗服裝等商品，向被告申請註冊，經其審查，核准
    列為註冊第0000000 號商標。嗣美商卡文克雷恩商標信託公
    司於96年8 月9 日以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13
    款規定，對之提起異議。經被告審查，以96年12月24日中台
    異字第960809號商標異議審定書為「第0000000 號『CARVIN
    KOLAI 及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商卡文克雷恩商標
    信託公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命美商卡文克雷恩商標信託公司獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
