【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第31號
上  訴  人
即  原  告  鄭又榕即千里姻緣路企業社
上列上訴人因與被上訴人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係
條例事件，對於民國97年9月2日本院97年度訴字第00031號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按
同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣六千
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
