【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第456號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）住同上
上列當事人間因公路法事件，原告不服臺北市政府中華民國97年
5 月21日府訴字第09770106500 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。次按「原告之訴，
    有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之：..十、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款定有明文。
二、查本件原告不服臺北市政府交通局93年11月1 日交燃字第92
    4026295 號及96年5 月15日交燃字第954025454 號違反公路
    法事件處分書，於97年4 月8 日向臺北市政府提起訴願，此
    有原告所擬訴願書附於訴願卷可憑。
三、次查原告戶籍地址為臺北市○○區○○路405 號4 樓，有國
    民身債戶證異動記錄查詢表在卷可稽，且據原告於起訴書「
    事實及理由」欄所自承，從而，上開戶籍地即原告之法定住
    所至明。按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。」、「於應受送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員。」、「送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由酩居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達（第1 項）。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關（第2 項
    ）..」行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第
    1 項及第2 項分別定有明文。從而，若郵政機關將送達文書
    送達應受送達人之戶籍地，不獲會晤應受送達人，且無代為
    收件之人者，自得依上揭寄存送達方法為之，且於寄存送達
    時，其送達即為合法。
四、再查本件原告不服之臺北市政府交通局93年11月1 日交燃字
    第924026295 號違反公路法事件處分書係於93年11月8 日依
    寄存送達之方式送達於原告前開戶籍地，另臺北市政府交通
    局96年5 月15日交燃字第954025454 號違反公路法事件處分
    書，亦係於96年5 月24日依寄存送達之方式送達於原告戶籍
    地，此有送達證書附於訴願卷可考（見訴願卷第10頁至第13
    頁），從而，上開處分既分別於93年11月8 日及96年5 月24
    日合法送達，則原告若不服上開處分，自應自93年11月9 日
    及96年5 月25日起算其訴願期間，分別於93年12月8 日及96
    年6 月25日（原為96年6 月23日，因適逢星期六，以其次之
    星期一代之）前，提起訴願，始為合法，詎原告遲至97年4
    月8 日始提起訴願，其提起訴願已逾30日之法定不變期間至
    明，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無
    不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   10    月      7    日
               臺北高等行政法院第七庭法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年   10     月     13   日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
