【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1705號
原      告  振吉電化廠股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、乙○○前於民國（下同）95年3 月27日以「Weili safe kin
    g 安全王及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第11類之「衛浴設備
    、給水水箱零件、飲水機、濾水器、開飲機、水消毒及非工
    業用殺菌器、熱水器、瓦斯爐、排油煙機、烤箱、食品保溫
    箱、電磁爐、微波爐、保暖器」商品，向被告申請註冊，經
    其核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告於96年2 月14日
    以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款及第14款
    規定，未具理由，向被告聲明異議，經被告限期補正，原告
    固於96年3 月16日提出商標異議理由書、96年5 月31日及同
    年10月29日提出商標異議陳述意見書，惟該等文件內容僅敘
    及系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款規定，就
    商標法第23條第1 項第14款規定部分並未論及。本件商標異
    議案經被告審查，核認系爭商標之註冊未違反上述2 條款規
    定，以97年1 月30日中台異字第960165號商標異議審定書為
    異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
