【裁判字號】    97,訴,1126
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1126號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  丙○○(兼送達代收.
            丁○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
97 年3月7 日勞訴字第0960035536號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000 元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2,000 元。」、「裁判費除
    法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、
    上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條第2 項
    、第100 條第1 項分別定有明文。而起訴不合程式或不備要
    件，經行政法院定期間命補正而不補正者，應以裁定駁回，
    為同法第107 條第1 項第10款所明定。
二、本件原告起訴，應繳納第一審裁判費新臺幣（下同）4,000
    元，惟僅繳納2,000 元，尚欠2,000 元未繳納，經本院於民
    國97年9 月11日裁定，命原告於該裁定送達之日起7 日內補
    繳，並明逾期不繳，即駁回其訴。茲查該裁定已於97年9
    月17日送達於原告，有送達證書附本院卷可稽。
三、原告迄未補繳裁判費，揆諸首揭法條，其起訴即屬於法不合
    ，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其實體上之主張，自無
    庸審酌論究，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
