【裁判字號】    97,易,2532
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13327號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒商標之酒類商品拾肆瓶（每瓶容量零點七五公升之仿冒
金門高粱酒參瓶，每瓶容量零點六公升之仿冒金門高粱酒拾壹瓶
）均沒收。
    事  實
一、丙○○明知如附表所示商標圖樣，業經金門酒廠實業股份有
    限公司（下稱金門酒廠公司）向經濟部智慧財產局（下稱智
    財局）申請註冊取得商標專用權，指定使用於酒類等之專用
    商品，現仍在專用期間內（相關註冊號數、專用商品、專用
    期間均詳如附表所示），非經金門酒廠公司之同意或授權，
    不得於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，或明知為上開商
    品而販賣、意圖販賣而陳列。詎丙○○竟基於販賣仿冒商標
    商品之犯意，於民國97年1月間某日，在其所經營位於台北
    市○○街78號立行商店，以0.75公升每瓶新台幣（下同）48
    0元、0.6公升每瓶320元之進價，向乙○○（另行審結），
    販入共18瓶仿冒上開商標圖樣之酒類商品（每瓶容量0.75公
    升之仿冒金門高粱酒6瓶，每瓶容量0.6公升之仿冒金門高粱
    酒12瓶），並置於商店營業處所內部，以0.75公升每瓶500
    元至550元、0.6公升每瓶350元之價格，出售予不特定客戶
    。嗣於97年2月5日上午11時20分許，為台北市政府菸酒聯合
    查緝小組人員在上址商店當場查獲，並扣得仿冒上開商標圖
    樣之酒類商品共計14瓶（每瓶容量0.75公升之仿冒金門高粱
    酒3瓶，每瓶容量0.6公升之仿冒金門高粱酒拾11瓶）。
二、案經金門酒廠公司告訴及台北市政府警察局信義分局報告台
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於前揭事實坦承不諱，核與告訴人金門酒
    廠公司及其代理人甲○○之指述相符（見偵查卷第19、42頁
    ），復有智財局商標資料檢索服務（見本院卷）、97年4月3
    日台北市政府函所檢附之金門酒廠公司函及檢驗報告、台北
    市政府衛生局函及檢驗報告、台北市政府查獲違法嫌疑菸酒
    案件現場處理紀錄表、查獲現場照片（見偵查卷第24至32頁
    ）附卷可稽，及仿冒上開商標圖樣之酒類商品共計14瓶（每
    瓶容量0.75公升之仿冒金門高粱酒3瓶，每瓶容量0.6公升之
    仿冒金門高粱酒拾11瓶）扣案可證，足徵被告前開出於任意
    性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，是被告之販賣
    前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒商標
    商品之時間，扣案之仿冒商標商品為數不多，對商標專用權
    人造成之損害，又被告已坦承犯行，然尚未與商標專用權人
    達成和解，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒
    上開商標圖樣之酒類商品共計14瓶（每瓶容量0.75公升之仿
    冒金門高粱酒3瓶，每瓶容量0.6公升之仿冒金門高粱酒拾11
    瓶），不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、
第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
