【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺下列文件：財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊、債務協商之協議書，並陳報自協
    商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因、釋明因不可歸責於己致履行協商顯有
    重大困難之事由及相關證明文件、每月必要支出交通、膳食
    、水電、電話、瓦斯、醫療、稅賦、扶養、教育等費用支出
    之明細與、支付受扶養人乙○○○扶養費之證明文件等。經
    本院於民國97年9月18日裁定命聲請人應予補正上開文件，
    該裁定已於97年9月25日為聲請人所收受，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽，而聲請人迄今仍未補正。揆諸首開說
    明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
