【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務
人甲○○亦不得對其債權人履行債務；(二)臺灣板橋地方法院民國
九十七年度執字第七二三二八號清償債務強制執行事件就債務人
對於第三人薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、
所核發移轉命令之強制執行程序應予停止；(三)債權人就債務人甲
○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，消費者債務清理條例第十九條第一項、第二項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：甲○○為債務人本人，現正經臺灣板橋
    地方法院九十七年度執字第七二三二八號清償債務強制執行
    程序執行扣薪三分之一，為利法院裁定更生程序之後能將薪
    資所得公平清償債權人，爰依消費者債務清理條例第十九條
    聲請停止上述強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，本院審酌為利於更
    生程序之後債務人能將薪資所得公平清償債權人，但債務人
    薪資為其唯一收入，而其現每月薪資約新臺幣三萬三千餘元
    ，是薪資收入扣除經扣押部分（三分之一），已非不足以維
    持生活，為防杜其財產減少，有薪資續予扣押惟暫不移轉予
    執行債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
