【裁判字號】    97,審聲,625
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第625號
聲  請  人  信達企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高爾富育樂事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院79年度全字第2604號民事裁
    定以鈞院79年度存字第4505號提存事件提存新臺幣12萬元在
    案。茲因該假處分裁定業經撤銷確定，故請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、撤銷假處分裁定、通知行使權利函各一
    件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件催告行使權利係於民國
    (下同)97 年9月24日為之，有聲請人提出之行使權利函為憑
    ，該日期距離97年10月1日聲請人聲請返還提存物之日，尚
    未逾25日之催告期間，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
