【裁判字號】    95,建,322
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付調整款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第322號
上  訴  人
即  原  告  承隆營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
參  加  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付調整款等事件，上訴人對於民國九十七年
八月二十六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年09月17日裁定，限令其於送達後七日內補正，此項裁定已
    於97年09月23日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
