【裁判字號】    97,簡,3836
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月14日
    執行完畢釋放，並經該署檢察官於96年12月18日以96年度毒
    偵字第7453號為不起訴處分確定，再於97年5月14日，因施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於97年7月29日以9
    7年度簡字第2864號刑事簡易判決判處有期徒刑肆月在案（
    尚未確定執行完畢，於本件不構成累犯），竟不知悛悔，復
    基於施用毒品犯意，於97年7月25日晚上24時許，在臺北市
    萬華區某電動玩具店內，以將第二級毒品甲基安非他命放置
    於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣警於97年7月28日下午3時45分，在臺北市○○
    區○○街125巷口前，因另案通緝為警查獲，經警採尿送驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
    案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（詳偵查卷第4頁至
      第6頁、第24頁至25頁）。
  (二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單各1紙。
      （詳偵查卷第11頁、第10頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    業經法院裁定執行觀察、勒戒，竟不知戒除，又於97年5月1
    4日，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於97年7
    月29日以97年度簡字第2864號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月在案，又犯本案，顯無悔意，惟被告犯罪動機、手段尚稱
    單純、和平，兼衡施用毒品係戕害自身生命健康之行為，未
    因此危害他人，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
