【裁判字號】    97,審拍,7
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第7號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人就其所有如附表所示之不
    動產於民國（下同）94年3月4日設定最高限額新台幣（下同
    ）1,180,000元整之抵押權予聲請人，存續期間自94年3月4
    日至134年3月3日。嗣相對人於97年3月10日向聲請人借款
    976,146元，並約定自97年4月10日起以本息攤還方式按月給
    付聲請人，倘遲延履行則喪失期限利益，視為全部到期。詎
    料，相對人於97年6月10日即未依約付款，經聲請人屢次催
    討，均置之不理，迄今共積欠本金961,902元，及自97年6月
    11日起之利息、遲延利息與違約金未償，爰依法聲請裁定拍
    賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款約定
    書、往來明細、金管會金管銀（六）字第09500476730號函
    等（均影本）為證。又經本院於97年9月11日發函通知相對
    人就本件聲請陳述意見，相對人迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為1,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
