【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲請人即債務人  甲○○
            原名吳豐君）弄三.
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有之柏漢
國際創意室內裝修設計股份有限公司、渡門國際開發股份有限公
司、臺灣飛利浦摩根國際貿易有限公司股票、股權、投資，不得
為處分、移轉、信託或設定負擔等行為；(二)債務人甲○○之債權
人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行
使，債務人甲○○亦不得對其債權人履行債務；(三)臺灣臺北地方
法院民國九十七年度執字第三九五一九號、第六六０五三號清償
債務強制執行事件就債務人對於第三人薪資債權所核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續、所核發移轉命令之強制執行程序應予
停止；(四)債權人就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制執
行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，消費者債務清理條例第十九條第一項、第二項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：甲○○為債務人本人，現正經本院九十
    七年度執字第六六０五三號清償債務強制執行程序執行扣薪
    三分之一，為利法院裁定更生程序之後能將薪資所得公平清
    償債權人，爰依消費者債務清理條例第十九條聲請停止上述
    強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，本院審酌為利於更
    生程序之後債務人能將薪資所得公平清償債權人，但債務人
    自承有柏漢國際創意室內裝修設計股份有限公司、渡門國際
    開發股份有限公司、臺灣飛利浦摩根國際貿易有限公司股票
    、股權、投資等財產、薪資現為其唯一收入，而其每月薪資
    約新臺幣三萬元，是薪資收入扣除經扣押部分（三分之一）
    ，已非不足以維持生活，為防杜其財產減少，有限制其處分
    所有股票、股權、投資等以及薪資續予扣押惟暫不移轉予執
    行債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
