【裁判字號】    97,簡上,161
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第161號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院刑事庭民國97年2 月25
日97年度簡字第649 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第24794 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因從事汽車銷售而認識乙○○，嗣於民國96年7 月15
    日經乙○○以電話告知，登記於乙○○名下價值約新臺幣（
    下同）265,000 元之車號6635-KN 號自用小客車因車禍受損
    ，乃經甲○○與乙○○之子丙○○聯繫，由甲○○委請拖吊
    車業者將上開自用小客車拖往王德芳所經營之修車廠停放，
    而持有上開自用小客車。詎甲○○竟於96年7 月16日，意圖
    為自己不法之所有，起意將該自用小客車侵占入己，並將之
    出售而交予王德芳。嗣因丙○○多次向甲○○催促返還該車
    輛未果，始查知上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○指述情節相符（96年度偵字第24794
    號卷第31-34 頁），且經證人王德芳、乙○○證述在卷（96
    年度偵字第24794 號卷第31-34 頁），並有汽車買賣合約書
    、車籍資料查詢表、存證信函各1 紙在卷可查（96年度偵字
    第24794 號卷第13-19 頁），足認被告自白與事實相符，本
    案事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。原審
    認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，並審酌被告犯罪情節及犯
    後態度等各情，量處有期徒刑4 月，如易科罰金以1,000 元
    折算1 日，固屬卓見。惟被告於原審判決後，已與被害人達
    成和解，並陸續償還被害人120,000 元，被害人表示不再追
    究等情，有和解書（本院卷一第2 頁）及本院準備程序筆錄
    在卷可佐（本院卷一第33頁反面），原審未及審酌該等情節
    ，判處被告有期徒刑4 月，容有未洽。被告依此理由提起上
    訴，請求從輕量刑並給予緩刑，雖其請求緩刑部分因被告曾
    於97年9 月15日故意犯詐欺罪而受有期徒刑以上之宣告，有
    本院97年度簡字第3543號簡易判決在卷可查，本院因認不宜
    予以緩刑，然其請求從輕量刑部分，則有理由，本院自應撤
    銷原判決。爰審酌被告因一時貪念，任意侵占他人物品，且
    犯後之初尚飾詞否認犯行，行為確有不該，惟念及被告仍知
    於檢察官偵查後坦承犯行，且積極與被害人達成和解，並陸
    續賠償被害人，被害人已表明不再追究，被告業具悔意等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以茲儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第335
條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判
決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
