【裁判字號】    97,交聲,2699
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2699號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年9月25日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-ZIB119529號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    97年7月12日8時45分許，駕駛車牌號碼1063-QE號自用小客
    車，行經國道3號高速公路北上16公里600公尺處時，違規行
    駛路肩，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第
    63 條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    4000元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以: 異議人於前開時間，行經國道3號高速公路
    北上16公里600公尺處時，是要下南深路匝道，並非係因路
    況擁塞而行駛路肩云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    依規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人3000元以上6000元
    以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第9款、第63條第1項第1款，定有明文。
四、本件異議人甲○○前揭時間，駕駛上開汽車，行經國道3號
    高速公路北上16公里600公尺處時，違規行駛路肩之違規事
    實，有舉發採證照片2張在卷可稽。其違規之事證明確，足
    堪認定。至於異議人所持上開異議理由縱然屬實，亦無足減
    免其罰責，附此敘明。
五、綜上，本件異議人確有於前揭時、地，駕車行駛於高速公路
    ，違規行駛路肩之違規行為。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款規定，
    裁處異議人罰鍰4000元，並記違規點數1點，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
