【裁判字號】    97,簡,644
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國96年12月28日所為之
簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於乙○○及其年籍資料之記載
應更正為丙○○、男47歲（民國○○年○月○○日生）、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○區○○路367號2樓（臺北
市中山區戶政事務所），主文欄、事實及理由欄內關於乙○○之
記載均應更正為丙○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。且冒
    他人姓名年籍資料應訊者，檢察官起訴及法院審判之對象仍
    為冒名應訊之人而非被冒名之本人，故嗣後法院得裁定更正
    之，最高法院92年度台非字第48號判決意旨亦可參照。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄固係列有乙○○之年籍
    資料，且主文欄、事實及理由欄內亦係記載乙○○之姓名，
    然該自稱乙○○之人於警詢時所留指紋，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗，乃丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）之指紋，有該局97年8月22
    日刑紋字第0970123888號鑑驗書可稽，顯見本院97年度簡字
    第644號妨害風化案件，係丙○○冒用乙○○之名應訊，且
    丙○○僅於為警逮捕後解送檢察官複訊1次，其後即未接受
    其他偵訊，且亦未於本院審理時到庭，業經調取各卷宗核閱
    屬實，足見檢察官起訴及本院審判之對象均係丙○○而非乙
    ○○，依前開說明，自應裁定更正如主文所示，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
