【裁判字號】    97,交易,439
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第439號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第584號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3月28
    日上午9時許，駕駛車牌1795-MR號自用小貨車，沿臺北市○
    ○區○○街由西往東方向行駛，於行經臥龍街往莊敬隧道口
    之劃有分向限制線之上坡右彎道時，本應注意行經彎道、坡
    路時，應減速慢行，且汽車行駛時，駕駛人應注意保持兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候及
    道路狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意保持行車安全間
    隔及減速慢行，猶以每小時4、50公里之速度貿然偏向其車
    道之右方行駛，因而其自用小貨車之右後車身遂擦撞同向併
    行在其右後方由告訴人甲○○騎乘車牌A3Y-901號重型機車
    ，致告訴人甲○○人車倒地，受有左側肱骨骨折之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、和解書、公務電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
