【裁判字號】    97,消債更,814
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第814號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債
    務情事，曾於民國97年7月10日委託律師寄發律師信函向最
    大債權金融機構寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華商業
    銀行），請求共同協商債務清償方案一事，惟自債務人提出
    協商請求之翌日起業逾30日，該最大債權人並未開始協商程
    序，依本條例第153條規定：「自債務人提出協商請求之翌
    日起逾30日不開始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算」，視為協商不成
    立，爰向本院提出更生聲請云云。
三、經查，本院於97年9月17日以北院隆民義消97年度消債更字
    第814號函詢債務人是否有向寶華商業銀行聲請債務協商，
    經新加坡商星展銀行股份有限公司 (該行於97年5月24日起
    概括承受寶華商業銀行之資產、負債及營業)於97年10月3日
    以民事陳報狀陳稱：「未曾與債務人進行任何協商」等語，
    有陳報狀1紙附卷可憑。從而，本件聲請因未合法踐行前置
    協商程序，與消費者債務清理條例第151條第1項之規定未符
    ，又其要件之欠缺並無法補正，揆諸首揭說明，自應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
