【裁判字號】    97,審聲,624
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第624號
聲  請  人  駿曦實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣士林地方法院96年度裁全字第1976號民事裁定，
    為擔保假扣押曾提供新臺幣3,000,000元整為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第1019號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人並出具同意書及印鑑證明書，同
    意聲請人取回上開提存物，為此聲請發還本件擔保金等語，
    並提出裁定書、提存書、同意書及印鑑證明等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。經查，本件聲請
    人係依臺灣士林地方法院96年度裁全字第1976號假扣押裁定
    而向本院提存所提存擔保金，揆諸上揭說明，自應由命供擔
    保之臺灣士林地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
