【裁判字號】    97,自更(一),6
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度自更(一)字第6號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李育任律師
                江大寧律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院以九十六年度自
字第二二一號裁定自訴駁回後，自訴人提起抗告，經臺灣高等法
院以九十七年度抗字第五八一號裁定發回本院，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之「刑事自訴狀」所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條分
    別定有明文。經查：本件自訴人乙○○對被告甲○○提起誣
    告罪之自訴，經本院裁定駁回自訴後，因自訴人不服提起抗
    告，經臺灣高等法院發回，訴訟重新繫屬，乃屬一新訴訟程
    序，惟自訴人並未委任律師為其代理人，經本院以裁定命自
    訴人於裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人，上開
    裁定業於民國九十七年九月二十六日送達於自訴人自訴狀上
    所記載之住所地，有送達回證一紙在卷可稽，惟自訴人逾期
    未為補正，從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                     刑事第九庭 審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
