【裁判字號】    97,交聲再,1
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院96年度
交聲字第1443號裁定提起再審，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為不服原確定判決（96年度交抗字第1024號
    ），依法提起重審之訴事。原判決關於聲請人甲○○未依法
    定期間內提聲明異議，其異議權已喪失；針對法官僅就表面
    上異議已逾時做出判決實不敢苟同；聲請人照行政人員指示
    一步步辦理，其過程均以證物呈上法官難道未見？或視而不
    見？就司法而言是保護百姓或坑殺百姓？聲請人在不知何謂
    聲明異議情況下提申訴難道不能認為有效之聲明異議？聲請
    人若熟知法律程序定不會如此辦理！所幸本案所牽扯為金錢
    ，倘若為人命，法官在未開庭審理而做出判決豈不有草菅人
    命之嫌？今提重審盼法官能慎重處理此案件還聲請人清白等
    語。
二、按聲請再審之管轄法院依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，
    由判決之原審法院管轄，如再審聲請人對於不得成為再審聲
    請對象之判決或裁定聲請再審，或向非管轄法院為再審之聲
    請者，即應由法院認其聲請再審之程序違背規定，依刑事訴
    訟法第433 條規定駁回之。又按再審程序係就已確定之判決
    發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所定之救濟方法，故當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分
    別規定：得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二
    審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決
    」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事
    項之裁定，均不得聲請再審（最高法院72年度臺抗字第381
    號、89年度臺抗字第404 號裁定意旨參照）。次按科處罰鍰
    之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後，不得適
    用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80年度臺抗字第64
    2 號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。是以在刑事訴
    訟法所定得聲請再審者，係以確定判決為限，對交通異議事
    件之確定裁定，不能聲請再審。
三、經查：本院96年度交聲字第1443號裁定以聲請人於民國96年
    10月1 日收受交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管
    理事件裁決書，然遲至96年11月9 日始向交通部公路總局臺
    北區監理所聲明異議，因而駁回不服原處分之聲明異議，聲
    請人於收受本院上開裁定後，向臺灣高等法院提起抗告，由
    臺灣高等法院於96年12月27日以96年度交抗字第1024號裁定
    駁回其抗告確定，此經本院核閱上開卷宗無訛，是以聲請人
    前提起之聲明異議即非於第一審確定；且本院96年度交聲字
    第1443號裁定為依道路交通管理處罰條例科處罰鍰之裁定，
    揆諸前開說明，聲請人為再審之聲請，於法未合，不應准許
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
