【裁判字號】    97,簡,2687
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1508號、88年度臺上
    字第1270號判決，亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪
    之不確定故意，提供其開設銀行帳戶，供姓名年籍不詳之成
    年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名年籍不詳之成年人利
    用被告之幫助，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應
    論以幫助詐欺罪。又被告曾犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑
    4月、5月，應執行有期徒刑8月，甫於95年4月16日執行完畢
    ，迄今未滿5年，再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項，累犯之例，加重其刑。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，著依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供他人從事不法使用
    ，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致
    犯罪之追查趨於複雜困難，造成被害人財物損失，危害交易
    秩序與社會治安，造成危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、第454 條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
