【裁判字號】    97,簡,3849
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實與理由
一、本件除證據部分應補充：被告甲○○雖於警詢及第一次偵訊
    時均否認竊盜犯行，辯稱：係因莎莎保養品專賣店之店員介
    紹產品時間太久，故無意中將選購之Spot Repairing Serum
    痘痘修復精華液1盒放入自己包包內即離去而忘記結帳云云
    ，然查，被告於民國97年8月30日下午3時44分0秒起至10秒
    止，自貨架上徒手取下上開精華液後，係先藏匿於後腰際，
    再於下午3時44分49秒許將該精華液移入購物袋內，其間並
    無店員在旁介紹產品，有卷附現場監視器轉錄光碟片之翻拍
    照片3幀可稽，核與證人即該店店員乙○○證述內容相符，
    足證被告前開辯詞不確，被告確有徒手竊取上開精華液後藏
    置以避免被查獲發現之竊盜犯行，況被告於第二次偵訊時亦
    坦承竊盜犯行無訛。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適
    用刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經本院96年度簡字第2036號判決
    判處拘役20日確定，並斟酌被告之智識程度、犯罪目的、動
    機、手段、竊得物品之價值、犯罪後之態度等一切情狀，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  江虹儀
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
