【裁判字號】    96,建,69
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第69號
上  訴  人  卓越工程設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間96年度建字第69號請求損害賠償
事件，上訴人對於民國97年8月29日本院判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年9 月5 日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。上訴人於原審有委任訴訟代理人，並授予特別
    代理權，得為上訴人提起上訴，該訴訟代理人並住於臺灣士
    林地方法院轄區內之臺北市大同區，依民事訴訟法第162 條
    第1 項但書及法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 項第
    2 款規定，上訴人對原審判決提起上訴，無須扣除在途期間
    ，則上訴人延至97年9 月26日始行提起上訴，即屬逾期，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
