【裁判字號】    97,易,2128
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因重利等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國九十七年十月十四日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告丙○○因重利及恐嚇等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第三百四十四條、第三百零五條等罪嫌重大，有犯罪
    之習慣，且所供與被告乙○○、甲○○不符，有事實足認有
    與被告乙○○、甲○○勾串之虞，非予羈押顯難進行審理，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款所定情形，有羈押
    之必要，自民國九十七年七月十四日起予以執行羈押在案。
    茲因原羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，爰自九
    十七年十月十四日起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
