【裁判字號】    97,易,2420
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
七三三號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係珠寶商人，於民國九十六年六月底起，因遭他人欠
    債，已無資力再向位在臺北市○○○路○段五七號十四樓之
    三香港商迪雅尼有限公司臺灣分公司（起訴書誤載為該公司
    代表人賀圖，下稱迪雅尼公司）購買鑽石，於九十六年七月
    二日，在迪雅尼公司上開辦公室內，竟意圖為自己不法之所
    有，利用其先前多次向迪雅尼公司（起訴書誤載為賀圖）購
    買鑽石建立之信賴關係，向該公司代表人賀圖佯稱：伊客戶
    急需鑽石，欲向該公司購買共計新臺幣（下同）九十四萬三
    千六百四十元之鑽石等語，致使迪雅尼公司陷於錯誤，將價
    值共計九十四萬三千六百四十元之鑽石如數交付予甲○○。
    另於九十六年七月十二日，在迪雅尼公司前開辦公室內，意
    圖為自己不法之所有，再向賀圖佯稱：伊客戶要先看貨（指
    鑽石）等語，向迪雅尼公司調取價值共計六萬七千八百元之
    鑽石二顆，致使迪雅尼公司陷於錯誤，將價值共計六萬七千
    八百元之鑽石二顆交付予甲○○。嗣因甲○○先前簽發予迪
    雅尼公司之支票因屆期提示不獲兌現，且拒不返還迪雅尼公
    司於九十六年七月二四、十二日交付予甲○○之鑽石，迪雅
    尼公司發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、案經迪雅尼公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴代理人王和屏律師於警詢時指訴情節相符，復經告訴人代
    表人於偵查檢察事務官詢問時供述屬實，且經證人周彥良、
    吳宗昆於偵查中以證人身分到庭結證明確，並有臺北市第五
    信用合作社九十七年三月二十六日北市五信社中字第○二二
    號函及其檢附臺北市第五信用合作社支票存款交易明細表一
    份、銷貨單影本一紙及保管條影本一紙附卷可稽，足認被告
    任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告所犯前開詐欺二罪，犯意各別，行為不同，應分論
    併罰。爰分別審酌被告前無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可資佐證，年輕力壯，竟不思以
    正當途徑賺取所得，僅因一時貪念，而為本件二次詐欺犯行
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人迪雅尼公司達
    成和解，有和解書及本院公務電話記錄各一紙在卷可稽，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、情節及犯罪所生損害等一切
    情狀，就其所犯二罪，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七   年   十    月    七    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七   年   十    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
