【裁判字號】    97,聲,2445
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第190號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1602號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意略以：被告違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.8公克）係屬違禁物品
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收併銷燬之等語。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
