【裁判字號】    97,審聲,24
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第24號
聲   請   人  台新國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
代   理   人  甲○○
相   對   人  太瑞行旅行社股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○
                      之1
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8932號民事
    裁定，提存新臺幣18萬元 (鈞院94年度存字第5505號)而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，而該假扣押裁定亦已告撤銷確定，鈞院並依聲請以97
    年度聲字第2180號催告相對人行使權利而未行使，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、假扣押執行撤回狀、塗銷查封登記書、
    通知行使權利函各一件（均影本）為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。復按公司法第24條規定：「解散之
    公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、公司
    法第322條第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」
    。本院依職權調閱97年度聲字第2180號行使權利卷查悉，相
    對人太瑞旅行社股份有限公司（以下簡稱太瑞公司）於民國
    94年10月19日經府建商字第09423591200號函解散登記在案
    ，有該公司變更登記表可稽。又經向本院民事紀錄科查詢結
    果，相對人太瑞公司迄未向法院呈報清算人。是依上開公司
    法之規定，相對人太瑞公司之清算人即法定代理人，應為其
    全體董事，即乙○○、董臺羽、劉修良等人，而上開行使權
    利之通知僅向太瑞公司及乙○○為公示送達，並未合法通知
    其餘董事，其催告難謂合法。是聲請人聲請返還擔保金，核
    與法律規定之要件不符，屬無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
