【裁判字號】    97,審聲,595
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第595號
聲  請  人  丙○○原名金美祥.
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  己○○
上列聲請人就其與相對人己○○間請求給付租金事件，聲請選任
特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（原名：金美祥，身分證字號：Ｚ000000000，住：臺
北市○○○路240巷50號4樓）於祖延大廈管理委員會與己○○間
請求給付租金事件訴訟時，為祖延大廈管理委員會之特別代理人
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付。民
    事訴訟法第51條第1項、第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：祖延大廈管理委員會（下稱管委會）於
    民國97年4月2日經全體區分所有權人過半數及應有部分合計
    過半數之書面同意，同意出租祖延大廈之地下室予相對人作
    為攝影工作室使用，租期自97年5月1日起至98年4月30日止
    ，租金為每月新台幣（下同）18,000元。詎相對人已連續欠
    租97年6、7、8月之租金，經管委會催繳而未獲清償。茲因
    管委會迄今無法選出主任委員，而聲請人丙○○曾任祖延管
    委會主任委員並代表其與相對人訂定系爭租賃契約，且獲得
    區分所有權人張鳶妹等9人以書面同意由丙○○代理向相對
    人提起請求給付租金事件訴訟，爰聲請選任丙○○為祖延大
    廈管理委員會就前開給付租金訴訟之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出建物登記謄本、祖延大廈地
    下室出租案投票結果、房屋租賃契約、催繳房租函、87年1
    月區分所有權人會議之記錄、93年5月8日祖延大廈管理委員
    會會議記錄、地下室出租訴訟授權案投票結果等件（以上均
    為影本）為證，聲請人聲請選任特別代理人，於法有據。本
    院審酌丙○○曾任祖延管委會之主任委員並代表其與相對人
    訂定租賃契約，且已獲過半數之區分所有權人及其應有部分
    合計過半數之書面同意授權代理其與相對人間之給付租金訴
    訟事件，是本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
