【裁判字號】    97,易,1625
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1625號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告丙○○竊盜等案件，偵查中具保人繳納保證金
後釋放被告，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7108號）後，被
告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第11
    8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件被告丙○○因竊盜等案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年3月18日指定保證金新臺幣（下
    同）10000元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。
    茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其陳明之住所傳喚
    、拘提均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、
    臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據（收據號碼
    ：乙○執臨字第087140號）、臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據（收據號碼：刑保字第97000789號）、被告之法
    務部戶役政連結作業系統資料、台灣高等法院在監在押全國
    紀錄表等資料在卷可查；嗣經本院通知具保人甲○○協同被
    告於97年8月26日下午4時前來本院出庭應訊，惟具保人仍未
    帶同被告到案應訊，此亦有本院送達證書及97年8月26日準
    備程序筆錄1份附卷可參，是依卷內證據資料顯示，本院認
    定被告已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
