【裁判字號】    97,訴,1334
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (
選任辯護人  楊沛生律師
被      告  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
被      告  丁○○
選任辯護人  曾文杞律師
被      告  戊○○
選任辯護人  馮志剛律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  己○○
                    (
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11740號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○之羈押期間，均自民
國玖拾柒年拾月拾肆日起延長貳月，並均禁止接見通信。
丁○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：1、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。2、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。3、 所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。次按羈押被告，偵查
    中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規
    定訊問被告後，以裁定延長之，同法第108 條第1 項定有明
    文。
二、經查：
  (一)被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○、丁○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院提起公訴，於
    民國97年7 月14日繫屬本院，經本院於同日訊問後，被告6
    人對販賣第三級毒品之犯罪事實均矢口否認，被告甲○○對
    於販賣第二級毒品之犯罪事實亦矢口否認，惟有卷內起訴書
    證據清單所載之證據可佐，足認被告6 人犯罪嫌疑重大；且
    本案共同被告間之供述不相一致，依卷內事證，彼此間尚有
    共同販賣或互相調取毒品之情形，亦有事實足認有勾串共犯
    或證人之虞；又被告6 人所涉犯違反毒品危害防制條例第4
    條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌，其法定刑為5 年以上有期
    徒刑，而被告甲○○另涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪嫌，法定刑為無期徒刑或7 年以上
    有期徒刑，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定於同日裁
    定對被告6 人羈押，並均禁止接見通信，並於同日執行羈押
    在案。嗣被告丁○○因坦認轉讓第三級毒品及大部分販賣第
    三級毒品之犯行，經本院於97年7 月29日解除對其之禁止接
    見通信，合先敘明。
  (二)茲經本院於第1 次羈押被告等人3 個月期限（97年10月13日
    ）屆滿前之97年10月7 日對被告6 人行應否延長羈押之訊問
    後，被告丙○○、戊○○、乙○○、己○○仍否認販賣第三
    級毒品之犯行，被告甲○○仍否認販賣第二級毒品及否認部
    分販賣第三級毒品犯行，被告丁○○亦否認部分販賣第三級
    毒品之犯行，惟依檢察官起訴書記載之犯罪事實、證據與卷
    附之通訊監察譯文、被告等人先前之供（證）述於形式上相
    互勾稽，足認被告6 人犯罪嫌疑重大，且觀其等於本院訊問
    時之供述，與卷存之通訊監察譯文內容仍有歧異，究竟實情
    為何，尚待釐清；又稽之卷內事證，本案共同被告間之供述
    互有不一，彼此間尚有共同販賣或互相調取毒品之情形，亦
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞；復以被告6 人所犯分別
    為最輕本刑5 年及7 年以上有期徒刑之罪，是認前開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押被告6 人之必要，應自97年10月14日起對被告
    6 人均延長羈押2 月，被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○
    ○、己○○並均禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  林春鈴
                              法  官  姚念慈
                              法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
