【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院95年度少
訴字第6號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度少執他字第4號、97
年度執聲字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75條第
    1項、第2項、第75條之1第1項、第2項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國96年1月31日，以96年度少訴字第6號刑事判決判處
    有期徒刑1年10月，緩刑2年，於96年5月14日確定在案（緩
    刑期間自96年5月14日起迄98年5月13日止）。受刑人竟於緩
    刑期內之97年3月28日故意再犯施用第二級毒品罪，經臺灣
    板橋地方法院於97年7月29日以97年度簡字第5168號判決判
    處受刑人有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日，並於97年8月29日確定等情，有本院96年度少訴字第6
    號號刑事判決、臺灣板橋地方法院97年度簡字第5168號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。矧受刑人前因
    犯公共危險罪，經本院認其未曾觸犯刑罰法律，行為後迄判
    決時亦無其他觸犯法律行為，認其經偵查、審理程序及科刑
    之教訓後，應能知所警惕，無再犯之虞而諭知緩刑之宣告，
    此有前開判決在卷為憑，詎其於受此緩刑宣告後，卻於緩刑
    期內因故意犯施用第二級毒品罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而知
    所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，
    並不足以矯正受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要。本院認聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
