【裁判字號】    97,審聲,577
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第577號
聲  請  人    甲○○○○○○○.
代  理  人    林信和律師
相  對  人    森室空間建構設計有限公司
                        之1
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人森室空間建構設計有限
    公司（下稱相對人森室公司）、乙○○間請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第15569號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）334,000元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第518號提存事件提存在案；茲因兩造間請
    求損害賠償事件已經判決確定，相對人森室公司應給付聲請
    人2,128,749元，已多於聲請人聲請假扣押之債權額1,000,
    000元，相對人森室公司顯無受損害之可能；相對人乙○○
    部分，本案確定判決雖駁回聲請人之請求，惟聲請人於上開
    假扣押執行程序中，並未扣得相對人乙○○任何財產，亦必
    無損害發生之可能，可認應供擔保原因業已消滅，為此聲請
    返還擔保物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因
    假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例及87年度
    台抗字第234號裁判要旨亦闡釋甚詳。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件業經判決確定，
    有聲請人所提出之本院97年度建字第34號判決書及確定證明
    書影本在卷可稽。就相對人森室公司部分，本案確定判決命
    其給付聲請人2,128,749元，已較聲請人聲請之假扣押債權
    額1,000,000元為多，足認聲請人此部分已獲本案勝訴確定
    ，受擔保利益人即相對人森室公司即無因上開假扣押聲請執
    行而受有損害發生之可能，應認其應供擔保之原因已消滅。
    就相對人乙○○部分，聲請人之請求係遭本案判決駁回確定
    ，聲請人雖主張於假扣押執行程序中並未扣得相對人乙○○
    任何財產，惟聲請人既已對相對人乙○○之財產為假扣押之
    執行，即難謂必無損害發生之可能，自不得遽認應供擔保之
    原因業已消滅；且聲請人復未證明已得相對人乙○○同意返
    還，或已於訴訟終結後定20日以上之期間催告行使權利而相
    對人未為行使，則聲請人此部分之聲請不符合返還提存物之
    要件，不能准許。又本件提存物之受擔保利益人既為相對人
    森室公司及乙○○等二人而不可分，揆諸前開說明，聲請人
    返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
