【裁判字號】    97,整抗,34
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審抗告許可意見書
抗  告  人  百晨企業有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  易定芳律師
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即 重整 人  戊○○
            丁○○
            乙○○
代  理  人  甲○○
本件再抗告人以本院97年度整抗字第34號公司重整申報債權異議
事件第二審裁定，審認關於再抗告人有無依限補行申報債權乙事
有所爭執。本院係認定再抗告人遲誤本院95年度整字第2 號裁定
所示期限，雖屬不可歸責於己之事由，惟再抗告人代理人易定芳
律師既已接獲臺灣台南地方法院民事執行處核發收取命令，准許
再抗告人向相對人收取債務人豐益公司工程款債權及執行費，自
應依公司法第297 條第3 項規定，於不可歸責於自己之事由終止
後15日內補行申報債權，再抗告人遲誤上開法定不變期間補報債
權，為不合法，據以駁回再抗告人對原審裁定之抗告。再抗告人
認本院上開裁定適用法規顯有錯誤等語。經核關於公司法第297
條「申報債權」方式，是否僅限於向重整監督人申報，抑或包含
本件法院將上開收取命令送達於重整公司之情形，涉及重整債權
申報方式之法律問題，意義重大，具有原則上重要性，故有加以
闡釋並統一法律見解之必要，本院認其再抗告應予許可，爰依非
訟事件法第第45條第3 項、第4 項規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
              民事第五庭  審判長法      官  薛中興
                                法      官  吳佳薇
                                法      官  胡宏文
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
