【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8條復有明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。
三、前置協商不成立部分：
    (一)消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
      人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之
      協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行
      ，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務
      清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執
      行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
      置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之
      形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行
      債務清理之誠意可言。
    (二)聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立，固有前
      置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成立原因係
      為：「債務人無意願與銀行進行協商，表示此次申請是要
      去參加更生，銀行提供分180期、月付金額5,729元及
      5,000元二階段還款方案，債務人表示不願接受」，此有
      最大債權銀行台新國際商業銀行之前置協商不成立通知書
      在卷可稽，由此足認聲請人無參與協商之誠意，形同未確
      實踐行前置協商程序。依前揭說明，本件更生之聲請，於
      法尚有未合。
四、收入無法負擔聲請人日常最低生活支出部分：
    (一)更生程序是以債務人將來收入償債來源，其基本精神雖是
      尊重債務人及債權人間協議達成更生計劃，但債務人若其
      無固定收入之望或繼續性收入之期待者，根本無法履行更
      生計劃，或其收入根本無法支出債務人日常最低生活支出
      者，即不適合利用更生程序，是債務人仍堅持聲請更生者
      ，法院即應駁回更生之聲請。
    (二)聲請人主張其每月薪資2萬元，固據提出財產及收入狀況
      說明書為證，但依其所陳每月最低基本開銷21,408元而言
      ，根本無償債可能，參照前開說明，仍無從准予更生。
五、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，依其所述之收支狀況，亦不適合利用更
    生程序，且均屬不能補正，自無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
