【裁判字號】    97,訴,5224
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5224號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複  代理人  高素真律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年9月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟柒佰元，及自民國九十七年
九月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)兩造於民國90年11月17日簽訂不動產買賣契約，約定由原告
    將所有之房地即門牌號碼台北市○○路○段166巷26弄2之7號
    4樓建物所有權全部，及其座落基地台北市○○區○○段二
    小段第234地號、應有部分4分之1（以下簡稱系爭房地）出
    賣予被告，約定總價款新臺幣（下同）3,250,000元。雙方
    於第4條第1項約定最遲應於90年11月30日前分別給付尾款、
    點交不動產完畢。嗣原告依約點交系爭房地並移轉產權予被
    告所指定之第三人張洪富，惟被告用以給付價金之三紙支票
    ，金額共計118,700元，屆期均未兌現，該三紙支票明細如
    下：票號分別為HA0000000、HA0000000、HA0000000，發票
    日各為91年6月30日、91年7月31日、91年6月20日，金額各
    為44,600元、43,600元、30,500元，發票人均為靖寶企業有
    限公司，付款銀行均為上海商業儲蓄銀行永和分行，上開三
    紙支票退票後，被告於91年8、9月間表示會設法處理，但至
    今未予清償，被告遲延給付尾款，即屬違約，依系爭契約第
    10條違約罰則第3項之約定，原告得依本契約總價3,250,000
    元按遲延日數以每日千分之一計算支付遲延違約罰金。又原
    告雖早於上開票據退票後即91年8、9月間催告被告給付所欠
    價款，但原告願自92年1月1日起算遲延日數，且依上開違約
    金計算方式，慮於有違約金過高之疑，爰自動酌減為依合約
    總價之二成核算，即為650,000元，作為本件請求違約金之
    數額。故上開價金欠款118,700元再加計650,000元違約金，
    原告得向被告請求給付之總額為768,700元。
  (二)聲明：1.被告應給付原告768,700元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.原告願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出建物與土地權狀、不動產買賣
    契約、支票及退票理由單各影本為證，核與其主張相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依買賣契約之約定，請求被告給付768,700元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月1日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當擔保金額
    ，併准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
