【裁判字號】    97,聲減,366
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應執
行之刑 (97年度聲減字第399號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。又「依刑法
    第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之」，刑
    事訴訟法第477條亦有明文。本件應減刑之人所犯如附表編
    號6所示之懲治盜匪條例案件，係經上訴臺灣高等法院後，
    於民國87年4月13日判決確定，嗣經同院於87年10月7日以87
    年度聲字第1584號裁定，併合附表編號四、五所示之罪，定
    其應執行之刑為有期徒刑8年，以上有卷附臺灣高等法院87
    年度聲字第1584號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並
    非本院。聲請人向本院提出聲請減刑並定其應執行之刑，於
    法均有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
