【裁判字號】    97,簡,3795
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙  ○
                      樓
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八八六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、甲○○、乙○、丁○○在公眾得出入場所賭博
財物，各科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之四色牌貳副及賭資新臺幣貳仟柒佰陸拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「證人羅陳寶春之
    證述及照片四幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○、丁○○五人所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所
    賭博財物罪。爰審酌被告等人在公眾得出入場所公然賭博財
    物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟由每局贏者可向其他
    人收取新臺幣（下同）五十元，向不成局之人收取二十元，
    現場扣得之賭資亦僅二千七百六十元觀之，對社會所生之危
    害尚非重大，且被告等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之四色牌二副，係當場賭博之器
    具，賭資二千七百六十元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
