【裁判字號】    97,聲,3172
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件（本院97年度上訴字第342號），
聲請准予易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未指定犯人，而向該管公務員誣告罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，依刑法第41條規定，其中一罪固得易科罰金，
    惟另一罪不得易科罰金時（宣告刑逾有期徒刑6月），合併
    定應執行刑之結果亦屬不得易科罰金，而無庸為易科罰金折
    算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫144號解釋）。至
    於原得易科罰金之罪如先行確定，而因被告身體、教育、職
    業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請
    易科之權，法院自可依法為適當之諭知（參看司法院 (82)
    廳刑一字第05074 號函）。查受刑人甲○○前犯偽造文書罪
    及誣告罪，經本院97年上訴字第342 號判決，分別判處有期
    徒刑1年6月、6月，再減刑為有期徒刑9月及有期徒刑3月，
    應執行有期徒刑10月。因定執行刑結果，不得易科罰金，故
    本院97年上訴字第342號判決，未就誣告罪部分諭知易科罰
    金之折算標準。嗣受刑人就偽造文書部分提起第三審上訴，
    而誣告罪部分，因不得上訴第三審而先行確定，此有本院97
    年上訴字第342號判決、本院民國（下同）97年8月25日院通
    行實97上訴342字第0970010656號函在卷可稽。檢察官聲請
    就受刑人所犯上開誣告罪部分（詳如附表所示），諭知易科
    罰金之折算標準，經本院審核，認於法並無不合，應予准許
    。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人於犯誣告罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」受刑人此部分
    行為時之易科罰金折算標準，依已廢止之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定提高並折算後，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
