【裁判字號】    97,上重訴,43
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十七年八月二十二日第一審判決（九十五年
度重訴字第六九號），於九十七年九月三日收受判決後提起上訴
，核其上訴狀僅記載判決內容與事實不符，且被告擬與被害人和
解，理由容後補陳云云，並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期
間九十七年九月十三日屆滿後二十日內（即九十七年十月三日）
補提上訴理由書狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，
限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
