【裁判字號】    95,上,666
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    償還費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第666號
上  訴  人
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間請求償還費用等事件，對於
中華民國97年8月12日本院95年度上字第666號第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣肆
萬陸仟陸佰肆拾肆元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，並補正第三審之上訴理由，逾期不補正，
以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；另向第三審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五；又提起第三審上訴，應於上訴狀內記
    載上訴理由，此觀之民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、
    第77條之16、第470條之規定甚明。
二、本件上訴人於民國97年9月3日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    亦未繳納第三審裁判費46,644元，上訴狀內復未記載上訴理
    由，於法未合，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正上
    開事項，如逾期未補正，即裁定駁回本件上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
