【裁判字號】    97,抗,1423
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1423號
抗  告  人  綠野國際建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人丙○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國97
年6月11日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第4888號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人於民國97年5月
    18日前往抗告人位於台北市○○街23巷「心之居」預售建案
    參觀後，兩造簽訂買賣預約單，相對人並支付抗告人新台幣
    （下同）370,000元訂金、簽約金1,730,000元。詎抗告人於
    收取相對人所付價金後，先無故、不附理由拒絕履約，後又
    明示拒絕加倍返還訂金，抗告人對於依債務本旨及法律誠實
    履約，顯有困難與惡意，為恐日後對抗告人名下財產無法強
    制執行，願供擔保以代釋明，為此聲請准將抗告人所有財產
    在2,000,000元範圍內予以假扣押，以資保全。固據提出預
    約單、匯款單、通知書、存證信函、存摺、房屋買賣預定契
    約書為證。惟查上開證據僅足釋明相對人對抗告人有債務不
    履行損害賠償之請求，但就抗告人是否有浪費財產、增加負
    擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將移
    往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，有日後不能強制執行，或
    甚難強制執行之假扣押原因，仍未盡釋明之責。揆諸首揭說
    明，應認無保全假扣押之必要。原裁定准其所請，自有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原
    裁定廢棄，改判如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   7    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
