【裁判字號】    97,抗,1623
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1623號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院等間國家賠償事件，對於中
華民國97年8月15日臺灣臺北地方法院97年度補字第797號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達翌日起柒日內，於抗告狀內補正其簽名或
蓋章，逾期未補正即駁回其抗告。
    理  由
一、按「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章」、「書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正」，民事訴
    訟法第117條及第121條第 1項定有明文。又依民事訴訟法第
    495條之 1第1項準用同法第444條第1項規定，抗告不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。
二、查抗告人對於民國97年 8月15日臺灣臺北地方法院97年度補
    字第 797號裁定提起抗告，惟其於抗告狀內僅以電腦打字方
    式記載姓名，而未簽名或蓋章，揆諸前開規定，即有不合程
    式之情，因該情形可以補正，茲命抗告人於本裁定送達翌日
    起 7日內補正，逾期未補正即裁定駁回其抗告，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
