【裁判字號】    97,上易,1675
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1675號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁裕勝律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
易字第二七七九號，中華民國九十七年五月九日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第九五二五號
；併辦部分：同署九十七年度偵字第八九四六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、公訴人公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十月十六
    日上午二時許，在臺北縣新莊市○○路四二七號梅天餐廳內
    ，酒後與告訴人乙○○因結帳問題而起衝突，被告竟基於傷
    害之故意，夥同不詳姓名年籍之羅姓成年男子，分持棍棒毆
    打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併左額撕裂傷（長四公分
    ）、鼻部挫擦傷及臉部多處挫擦傷、右大腿挫傷、胸壁挫傷
    、背部挫傷、左眼外傷性視網膜剝離併玻璃性出血等傷害。
    因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
乙、上訴人上訴意旨略以：
  一、告訴人雖於警詢中先稱伊係遭被告持「棍棒」毆打，後於
      偵查中又稱遭「鈍器」、「鐵棒」毆打等語，然「棍棒」
      本為一統稱之詞，告訴人於偵查中更精確描述被告毆打伊
      之工具係「鐵棒」及「鈍器」，與前於警詢中所述並無扞
      格，原審以此遽認告訴人於警詢及偵查中就被告使用器具
      之證述互不相符，而不採信告訴人證詞，顯有違誤。
  二、告訴人遭被告毆打後，隨即併發嚴重躁鬱症，加以審理期
      日距案發時相隔久遠，告訴人難免對於當時遭傷害細節說
      明略有出入，係屬合理情形，原審未審酌上情，逕以告訴
      人審理時之證詞與警詢及偵查時所言有重大矛盾而不採信
      ，亦嫌速斷。
  三、被告於偵查時多次表示願與告訴人和解，並賠償告訴人所
      受損失，衡情，被告如無下手毆打告訴人，何以會有主動
      提出和解之意願。且依被告所述，案發當日其走出梅天餐
      廳時，曾因分攤金錢問題與告訴人發生爭執，此與告訴人
      陳稱被毆打之時間點，恰好吻合，足見告訴人係因未依先
      前答應分攤之金額付款，而引起被告及其他同桌之人不滿
      ，憤而出手毆打告訴人，原審未查，遽認被告並無毆打告
      訴人之動機，亦有未洽。
丙、被告答辯部分：
  一、依告訴人原審證述可知，告訴人僅能確定被告在梅天餐廳
      門口有打伊，且當時僅使伊肚子受傷等情，如果無訛，此
      與告訴人證詞中明確指述遭被告持鈍器、鐵器戳打眼睛等
      情，已有重大矛盾之處，實不足據為判決之基礎。
  二、偵查時告訴人多次未到庭，在檢察官詢問是否願意和解下
      ，被告考量犧牲一點點金錢解決一件瑣事之動機下，於是
      被告被動回答：「要告訴人來，我才能跟他和解」等語；
      起訴後於調解室和解，調解筆錄亦記載：「被告表示當天
      並未打告訴人，只在場，不知警局為何通知而最後被起訴
      。若以數萬元賠償即可，若數百萬元實不合理」，足認公
      訴人所指被告於偵查中多次表示願與告訴人和解乙情，與
      事實不符。
  三、被告於偵查時曾供稱：「我從餐廳出去時，看到告訴人與
      一位姓羅的發生爭執」，被告並未供述曾因分攤金錢問題
      與告訴人發生爭執，公訴人上訴理由，亦無可採。
  四、告訴人於警詢中稱：「對方騎機車追趕我，並且下車繼續
      追打，機車顏色係黑色」，實則被告當天係坐計程車轉至
      梅天餐廳續攤，被告既無機車，何來機車追趕？益認告訴
      人所指不實。
  五、告訴人亦於警詢中稱：「對方一個莊維銘，綽號阿強，中
      等身材」，惟被告從未有阿強這個綽號，且被告身材瘦小
      ，非屬中等身材，可認告訴人指訴有誤。
  六、告訴人之所以對被告提出告訴，應係不認識其他一同喝酒
      之人，唯一線索就是被告曾留下電話號碼，始對被告提出
      告訴，此從告訴人另告其他人，可認告訴人不清楚被何人
      毆打，被幾個人毆打，加以告訴人於原審證稱：「我以為
      警察會找出其他的人，但是都沒有，當時我以為被告跟那
      些人是一夥的」等語，足認被告上開所辯可採。再者，告
      訴人罹患精神異常之病症，是其指訴是否正確，亦生疑義
      。
丁、程序部分：證據能力（參見附表所示證據清單）
  一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證據
      能力；另證據二至證據七除警訊筆錄外，分別符合刑事訴
      訟法第一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法
      則之例外規定，而均得作為本件之證據。
  二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
      ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
      陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
      ；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
      一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
      終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一
      百五十九條之五第一項、第二項分別定有明文。
      查證據二：證人即告訴人乙○○於警詢時之陳述，雖屬被
      告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告甲○○及其辯護
      人未於本院言詞辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明
      異議，依上開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復
      經本院審酌陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本
      件之證據。
戊、本院認為被告無罪之理由：
  壹、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。
      次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
      據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
      礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定，更不必有何有利之證據（參見最高法院四十年臺上
      字第八六號及三十年上字第八一六號判例）。
      再按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
      均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
      實之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之
      證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
      有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
      即不得遽為不利被告之認定（參見最高法院二十九年上字
      第三一０五號、七十六年台上字第四九八六號判例）。
      公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害
      罪嫌，無非係以被告於警詢、偵查中之供述、告訴人於警
      詢時之指述、新泰綜合醫院（下稱新泰醫院）九十五年十
      月十六日診斷證明書、九十五年十月十九號診斷證明書各
      一紙等，為其論據。
  貳、經查：
  一、告訴人於九十五年十月十六日上午二時許，與被告在梅天
      餐廳一同飲酒，於結帳後遭人毆打，致受有頭部外傷併左
      額撕裂傷、鼻部挫擦傷及臉部多處挫擦傷、右大腿挫傷、
      胸壁挫傷、背部挫傷、左眼外傷性視網膜剝離併玻璃性出
      血等傷害等節，為被告所不爭執，亦經告訴人於警詢、偵
      查及原審審理時證述明確，復有原審調閱之新泰醫院九十
      五年十月十六日診斷證明書、九十五年十月十九號診斷證
      明書各一紙及該院九十六年十一月二十二日九六新泰管字
      第九六○三一五號函附病歷一份在卷足考。
  二、次查，告訴人就在上揭時地，係遭何人毆打等情，先於警
      詢中指稱：「我於民國九十五年十月十六日二時左右在梅
      天餐廳，地址：新莊市景德號四二七號前，被二名男子一
      名姓莊、另一名姓羅拿棍棒毆打我，致我的左額頭撕裂傷
      、眼睛玻璃性出血、視網膜破裂，視力退化至○．○一、
      左側腹部及肋骨瘀青、左手食指撕裂傷、右手背擦傷、輕
      微頭痛，我當時並未反擊，對於全部三人只針對我一人追
      打，我從餐廳側門躲避，對方騎乘機車追趕我並且下車繼
      續追打，只有我一人受傷，對方行兇後從景德路方向騎車
      逃逸。」、「對方一個莊維銘（聯絡電話0000000
      000）綽號阿強，中等身材、另一個姓羅，身材較胖，
      ．。」云云（見九十六年度偵字第九五二五號卷第六頁）
      ；復於偵查中指稱：「就是九十六年十月十六日凌晨一點
      半，我一出梅天餐廳的大門被五、六個人圍毆，其中一個
      踢我腹部，有人叫我往後巷跑，他們就騎機車追趕我，後
      來我還是被他們抓到，被他們幾個痛毆，他們有拿鈍器、
      鐵棒打我的眼睛，致我視網膜剝離身心受創。」云云（見
      九十六年他字第七九五三號卷第十五頁），告訴人於上揭
      指述受傷之過程中，無論在毆打人數上、使用器具部分互
      核並不一致，其所為之指述是否可信已非無可疑之處。
  三、另據告訴人於原審審理時證稱：「後來被告有跟我一起到
      梅天餐廳，後來到梅天餐廳之後，我們開始還很融洽，我
      們就一起吃飯、喝酒，然後結完帳之後他們就在門口打我
      ，我當時也莫名其妙為何會被打，他們是在門口打我，當
      時打我的人有被告及其他人，當我被打到昏死了」、「被
      告先打我的下體，他是用腳踢我，然後追趕我，當時有四
      、五個人追趕我，當時我記得有一個人拿鐵器打我，被告
      剛開始就先打我，然後其他人有騎機車追我，當時被告有
      拿鈍器，然後他先踢我肚子我就跌倒了」、「被告拿鈍器
      打我的左眼，被告是把我壓在地上，然後拿鐵棒打我，並
      戳我眼睛。我眼睛遭重擊之後我人就昏倒了」云云，告訴
      人於上揭證詞中明確指出係被告持鈍器，在梅天餐廳前，
      先踢伊之肚子，再持鈍器毆打伊之左眼，並將伊壓在地上
      ，然後又拿鐵棒毆打伊，戳伊眼睛，因伊眼睛遭受重擊之
      後就昏倒等語，就該證言而論，告訴人究係遭被告持鈍器
      或鐵棒毆打已有矛盾，且告訴人在案發較近之時間即警詢
      、偵查中，均無法具體指述何人下手毆打及施暴之細節，
      竟能於原審審理時詳述遭被告毆打之方式，顯難遽信。
      經原審再質之告訴人遭毆打之過程復證稱：「（問：剛才
      說，在梅天餐廳門口被打，除了該地點被打以外，是否還
      有在其他地點被打？）我被打二次，在周圍附近又被打，
      第一次我是在餐廳門口被打的，第二次是在餐廳的後巷被
      打的，第三次是在景德路的巷弄被打的，那個巷弄離梅天
      餐廳約五百公尺。第一次在門口被一個人打，第二次共有
      二個人打我，第三次打我的人有三個。」、「（問：第三
      次是那三個人打你？）我已經不記得了，當時我已經被打
      了視網膜破裂了。」、「（問：第二次那些人打你？）當
      時因為光線不好那些人打我，我也不知道。」、「（問：
      第三次在景德路巷弄被打，那個地點光線如何？）那裡光
      線也不清楚，所以我不知道何人打我。」、「（問：第一
      次何人打你？）第一次的時候就只有被告一個人打我而已
      。」、「（問：第一次被打之後，當時感覺身體受傷程度
      如何？）第一次的時候還好，當時我只有肚子受傷而已。
      」云云，依上揭告訴人之證詞，告訴人僅能確定，被告在
      梅天餐廳門口有打伊，且當時使伊肚子受傷等情，如果無
      訛，此又與告訴人於上揭證詞中明確指述係遭被告持鈍器
      、鐵器毆打眼睛等詞，又有重大矛盾之處。
      另原審再訊之告訴人，就其認為本件傷害犯罪之起因為何
      時結證稱：「在本件之前我是有見過被告一次，那次也是
      在三姊妹卡拉ＯＫ見面的，那次我們二個人沒有發生衝突
      。」、「（問：與被告有沒有仇恨？）沒有。」、「我們
      不熟，我想不出被告何原因要打我。」等語，告訴人亦無
      法具體指出被告與之有何近仇舊恨，或於飲酒前後有何過
      節造成被告出手毆打之動機。
      末查，告訴人亦不否認，會指證係遭被告毆打之原因為：
      「（問：當時那麼多人，如何確定打你的人其中有一個是
      被告？）當時我有留他們的紙條，當時紙條有部份弄丟了
      ，就剩下被告寫的電話的紙條」、「（問：被打之後到警
      局指認被告，是否因為當時你身上只有被告的電話紙條才
      指認他？）對，我以為警察會找出其他的人，但是都沒有
      ，當時我以為被告跟那些人是一夥的」等語，再與告訴人
      上揭警訊筆錄，在指認被告時，係載：「對方一個莊維（
      耀之誤）銘（聯絡電話0000000000）綽號阿強
      ．．。」等語，依此，告訴人之指認，並無法排除係因誤
      認被告與毆打之人係同夥，在無法取得真正行為人姓名年
      籍資料之情形下，僅得以手邊持有之被告聯絡電話，而為
      指認，其目的在以被告引出真正出手毆打之人情形。
      按被害人在公訴程序中固具有證人適格，然被害人與一般
      證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳述之目的
      ，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力
      自較一般證人之陳述薄弱，仍須有補強證據以擔保其指證
      、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據（最高法院九十四
      年度台上字第三三二六號判決意旨參照），綜上所述，告
      訴人之指述既有上揭重大瑕疵及不明確之處，即難遽採為
      認定被告犯罪之證據。
  參、按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日
      修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
      舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
      犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
      提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
      之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
      推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十
      二年台上字第一二八號判例參照）。
      又同法第一百六十三條亦在同時一併修正，證據調查應以
      當事人為主，法院為輔，而僅具補充及輔助地位，該條第
      二項前段規定，法院為發現真實，「得」依職權調查證據
      ，舊規定則係「應」依職權調查證據，則是否補充介入調
      查，成為法院職權裁量事項，非謂負有調查之義務，檢察
      官舉證責任始終存在，倘檢察官未能善盡實質的舉證責任
      ，法院以被告犯罪不能證明而為無罪判決時，如檢察官僅
      以法院未作補充介入調查為唯一理由而提起上訴，其上訴
      即非有理。至同條第二項但書係立法部門自提修正草案，
      為司法院研擬草案內容所無，惟自刑事訴訟法責成檢察官
      負擔實質的舉證責任以後，法院發見真實釐清案情之查證
      義務，較德國刑事訴訟法要求該國法官應盡其澄清義務之
      程度為輕，被告受無罪推定，檢察官舉證責任不因第二項
      有但書之規定而得以減免。是該條第二項但書所指事項，
      應均以有利於被告之考量方得為之，否則，對檢察官未盡
      實質舉證責任之案件，竟要求法院接續依職權調查不利於
      被告之證據，豈非形同糾問，殊與修法本旨有違（參見朱
      石炎著，刑事訴訟法上第一八四頁至第一八六頁）。
      本件檢察官就不利於被告之證據部分應負實質舉證責任，
      惟所舉證據均無法使本院對於被告涉嫌公訴人所指之事實
      形成確信不疑之心證，依上開判例之見解，應為有利於被
      告之認定。本院復無依刑事訴訟法第一百六十三條第二項
      之規定依職權調查證據之情狀，被告犯罪尚屬不能證明，
      爰應為被告無罪之諭知。
己、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審因認被告無其他積極客觀證據，足以證明被告有檢
      察官所指之犯行，並使原審達到確信，而為被告無罪之諭
      知尚無不合，應予維持原判決。
  貳、上訴人即檢察官以前述理由提起上訴，雖非無據，惟尚無
      法使本院對被告犯行形成確信不疑之心證，其指摘原判決
      不當，即難認為有理由，所提上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      10   月    7    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附表：證據清單
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人即告訴人乙○○證述（警詢、偵訊、原審）
              。
      證據三：證人吳素汝、許淑娟等證述（原審）。
      證據四：新泰綜合醫院九十五年十月十六日、十九日診斷
              證明書。
      證據五：新泰綜合醫院九十六年十一月二十二日（九六）
              新泰管字第九六○三一五號函。
      證據六：臺北榮民總醫院九十六年十一月二十二日北總企
              字第○九六○○二二九七三號函。
      證據七：臺北榮民總醫院九十七年四月二十三日北總眼字
              第○九七○○○七三二七號函。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
