【裁判字號】    97,抗,1649
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1649號
抗  告  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等間強制執行事件，對於中華民
國97年8月14日臺灣板橋地方法院90年度執字第1451號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議，但強制執行不因而停止
    ；前項聲請及聲明異議，由執行法院裁定之，強制執行法第
    12條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件抗告人係以原法院於民國（下同）90年1月30日所
    核發90年度執金字第1451號債權憑證（下稱系爭債權憑證）
    之債權人華南商業銀行股份有限公司，於92年7月31日將其
    對相對人（即系爭債權憑證之債務人）之一切權利（下稱系
    爭債權）讓與第三人新豐資產管理股份有限公司（下稱新豐
    公司），新豐公司又於96年9月6日將系爭債權讓與第三人亞
    太金聯資產管理股份有限公司（下稱亞太公司），亞太公司
    復於97年1月2日將系爭權利讓與抗告人，抗告人因不慎遺失
    系爭債權憑證為由，而向原法院聲請抄錄（補發）系爭債權
    憑證，此有聲請狀可稽（見原法院卷第32、49至50頁）。嗣
    因原法院先後於97年6月7日、同年7月8日、同年7月27日發
    函限期抗告人提出已將債權讓與證明合法通知債務人之文件
    ，並表示逾期即駁回聲請（見原法院卷第47、69、108頁）
    ，抗告人乃具狀向原法院聲明異議，亦有聲明異議狀可稽（
    見原法院卷第71至72、110至111頁）。然原法院既未針對抗
    告人抄錄（補發）系爭債權憑證之聲請為准駁之處分，復未
    就抗告人上開聲明異議而為裁定，竟就抗告人未聲請事項（
    即聲請對相對人為強制執行）予以裁定駁回，於法自有未合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，自應將
    原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 陳靜芬
                              法  官 彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官 丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
