【裁判字號】    97,重上,29
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度重上字第29號
上  訴  人  丑○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃德財律師
上  訴  人  子○○
            乙○○
            戊○○
被  上訴人  寅○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  戴愛芬律師
            黃振洋律師
            曾能煜律師
追加  原告  黃○○
            羅慶增管理人鄧永平
            地○○
            巳○○
            午○○
            Ｉ○○
            Ｈ○○
            羅慶住新竹縣關西鎮南山里7鄰上南片49號
            Ｄ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｅ○○
            Ｂ○○
            Ｊ○○
            Ｃ○○
            戌○○
            酉○○
            天○○
            Ａ○○
            羅仕梁
            未○○
            亥○○
            申○○  台北市○○街97巷6號6樓
            卯○○（羅慶熙之繼承人）
            宙○○（羅吉釗之繼承人）
            玄○○（羅吉釗之繼承人）
            宇○○（羅吉釗之繼承人）
            辰○○（羅吉釗之繼承人）
共      同
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  戴愛芬律師
            曾能煜律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年
九月二十一日臺灣新竹地方法院九十五年度重訴字第八一號第一
審判決，提起上訴，被上訴人並追加原告及變更一部起訴聲明，
本院於九十七年九月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人連帶給付被上訴人寅○○超過貳拾壹萬元本
息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人寅○○在第一審之訴及其假執行之聲請
均駁回。
其餘上訴駁回。
上訴人己○○、庚○○、癸○○、壬○○、辛○○、子○○、戊
○○、丙○○、乙○○、甲○○應將坐落新竹縣關西鎮○○段九
０四地號之土地上如原判決附圖Ａ至Ｆ所示面積共六一七平方公
尺之地上物拆除，並將所占土地返還予被上訴人及追加原告全體
。並應自九十六年二月三日起至返還土地之日止，按年連帶給付
被上訴人及追加原告全體四萬二千元。
第一、二審（含追加及一部變更部分）訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)上訴人子○○、戊○○、乙○○經合法通知，均未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依被上訴人及追加原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
  (二)按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人及請求之基礎事實同一者，不在此限。」「於第二審為
    訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但第二百五十
    五條第一項第二款至第六款情形，不在此限」，民事訴訟法
    第二百五十五條第一項第二、五款、第四百四十六條第一項
    分別定有明文。查坐落新竹縣關西鎮○○段九０四地號之土
    地（下稱系爭土地）為寅○○、黃○○、羅慶增、地○○、
    巳○○、午○○、羅吉釗、Ｉ○○、Ｈ○○、羅慶、Ｄ○
    ○、Ｆ○○、Ｇ○○、羅慶熙、Ｅ○○、Ｂ○○、Ｊ○○、
    Ｃ○○、戌○○、酉○○、天○○、Ａ○○、羅仕梁、未○
    ○、亥○○、申○○等人所公同共有（見原審卷第一一至一
    七頁），而其中公同共有人之一羅吉釗已死亡，由配偶宙○
    ○、子女玄○○、宇○○、辰○○繼承，另共有人之一羅慶
    熙已死亡，由其女卯○○繼承。是本件關於所有物返還請求
    權及相當於租金之不當得利等訴訟標的，對於被上訴人寅○
    ○及黃○○等共二十九人必須合一確定，則追加黃○○等二
    十八人為本件原告，自毋庸經上訴人同意，依法應予准許。
    又被上訴人於原審起訴聲明第三、第四項為：上訴人己○○
    、庚○○、癸○○、壬○○、辛○○、子○○、戊○○、丙
    ○○、乙○○、甲○○等人（下稱己○○等十人）應將系爭
    土地上如原判決附圖（（即竹北地政事務所複丈日期九十五
    年十一月二日之土地複丈成果圖，下同）Ａ至Ｆ所示面積共
    六一七平方公尺之地上物拆除，並將所占土地返還被上訴人
    及全體公同共有人全體。並另應自九十五年五月一日起至返
    還前述土地之日止，按年給付被上訴人寅○○五萬元。而於
    本院則變更該兩項聲明為：上訴人己○○等十人應將系爭土
    地上如附圖Ａ至Ｆ所示面積之地上物全部拆除，並將所占土
    地返還予被上訴人及追加原告全體。並應自九十六年二月三
    日起至返還第三項土地之日止，按年連帶給付被上訴人及追
    加原告全體四萬二千元。經核係基於同一基礎事實，自毋庸
    經上訴人同意，依法亦應予准許，合先敘明。
二、被上訴人寅○○起訴及追加原告黃○○等人主張：被上訴人
    寅○○為系爭土地之公同共有人之一，先前將系爭土地之一
    部分出租予他人興建房屋使用，嗣訴外人鍾清順向他人買受
    地上物並承受承租人地位，向被上訴人寅○○承租系爭土地
    。被上訴人寅○○與訴外人鍾清順口頭約定租金每年新台幣
    （下同）五萬元，不定期限，且自民國（下同）六十、七十
    年起，由訴外人鍾清順之子即上訴人己○○代表按年繳納租
    金。惟自八十三年三月後，上訴人己○○未再繳納租金，而
    訴外人鍾清順於八十九年十一月二十日過世，亦無任何一繼
    承人出面繳租，積欠租金已達二年以上，被上訴人寅○○乃
    於九十年八月二十日與九十四年十二月八日分別寄發存證信
    函予上訴人己○○，請求給付租金與終止租賃契約，惟上訴
    人己○○已不知去向，而九十四年十二月八日所寄發之存證
    信函，亦經郵局以「遷移不明」退件，經被上訴人向原法院
    聲請將九十四年十二月八日之存證信函，依法公示送達，經
    裁定准許，並於九十五年三月九日刊登裁定內容於台灣新生
    報。退步言之，若法院認被上訴人上開催告並非對於鍾清順
    全體繼承人所為而不生效力，然被上訴人亦已於本件審理時
    於九十五年十二月十二日以新竹英明街郵局一七六二號存證
    信函促請鍾清順之全體繼承人，即上訴人己○○等十人於文
    到十日內給付積欠租金，如未繳納即終止租約。而該函已寄
    達上訴人己○○之戶籍所在地，並由於其上經營仰安壽木店
    之丑○○所代收，該意思表示已達己○○支配範圍，自已發
    生效力，且上訴人己○○於原審經法官提示該存證信函，並
    詢問有無收到這一份律師函？上訴人己○○已明確表示「有
    」，上訴人己○○更以關西郵局第二○七號存證信函回覆被
    上訴人，足見前開存證信函之意思表示已達到上訴人己○○
    。但上訴人仍未於期限內繳納，被上訴人以九十六年一月十
    二日之民事準備書狀之送達為終止租賃關係之意思表示，是
    系爭租賃契約確已終止。而訴外人鍾清順向被上訴人租地興
    建如原判決附圖所示之Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ地上物，系
    爭租賃契約既已終止，被上訴人自得請求鍾清順之繼承人即
    上訴人己○○等十人將附圖所示Ａ至Ｆ地上物全部拆除，並
    將所占土地返還被上訴人及追加原告。另上訴人己○○將附
    圖所示之Ａ、Ｂ、Ｆ部分轉租予上訴人丑○○經營，又將系
    爭土地如附圖所示Ｃ、Ｄ、Ｅ部分之地上物轉讓予上訴人丁
    ○○，故上訴人丑○○、丁○○為目前之占有人，被上訴人
    與其二人間並無任何租賃關係，亦未同意或授權該二人占用
    系爭土地，爰請求上訴人丑○○、丁○○自占用部分騰空遷
    讓。又上訴人己○○自八十三年三月未繳納租金，至租賃契
    約終止日（九十五年五月）為止，鍾清順及其繼承人共積欠
    租金五十一萬一千元。又自租賃契約終止後即九十五年五月
    起，鍾清順之繼承人所有之地上物仍坐落系爭土地上，自屬
    無權占用，其等因此享有使用收益之利益，致被上訴人及追
    加原告受損，應返還相當於租金之利益即每年四萬二千元，
    至其拆屋還地為止。爰本於租賃契約、所有人之物上請求權
    、不當得利及繼承之法律關係，求為命：(一)上訴人丑○○應
    自坐落系爭土地上如附圖Ａ、Ｂ、Ｆ所示地上物騰空遷讓。
    (二)上訴人丁○○應自坐落系爭土地上如附圖Ｃ、Ｄ、Ｅ所示
    地上物騰空遷讓。(三)上訴人己○○等十人應將坐落系爭土地
    上如附圖Ａ至Ｆ所示地上物拆除，並將所占土地返還被上訴
    人及追加原告。(四)上訴人己○○等十人應連帶給付被上訴人
    五十一萬一千元本息，並應自九十六年二月三日起至返還土
    地之日止，按年連帶給付被上訴人及追加原告四萬二千元之
    判決。（被上訴人於原審起訴聲明為：(一)上訴人丑○○應自
    坐落系爭土地上如附圖Ａ、Ｂ、Ｆ所示地上物騰空遷讓。(二)
    上訴人丁○○應自坐落系爭土地上如附圖Ｃ、Ｄ、Ｅ所示地
    上物騰空遷讓。(三)上訴人己○○等十人應將坐落系爭土地上
    如附圖Ａ至Ｆ所示地上物拆除，並將所占土地返還被上訴人
    及全體公同共有人全體。(四)上訴人己○○等十人應連帶給付
    被上訴人六十萬八千三百三十三元本息，並另應自九十五年
    五月一日起至返還前述土地之日止，按年連帶給付被上訴人
    五萬元。原審就第(一)(二)(三)項判如起訴聲明，第(四)項則判命：
    上訴人己○○等十人應連帶給付被上訴人五十一萬一千元本
    息，並應自九十六年二月三日起至返還土地之日止，按年連
    帶給付被上訴人一千五百三十二元，而駁回被上訴人其餘之
    訴。上訴人等就其敗訴部分全部上訴。被上訴人則於本院就
    本件訴訟標的有合一確定之其他公同共有人黃○○等二十八
    人追加為原告，並就起訴聲明第三、第四項為變更。）答辯
    聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人等負擔。一部變更
    聲明；(一)上訴人己○○等十人應將坐落系爭土地上如附圖Ａ
    至Ｆ所示地上物拆除，並將所占土地返還被上訴人及追加原
    告。(二)上訴人己○○等十人應自九十六年二月三日起至返還
    土地之日止，按年連帶給付被上訴人及追加原告四萬二千元
    (三)被上訴人及追加原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、上訴人己○○等十人則以：被上訴人寅○○僅為系爭土地之
    二十九位公同共有人之一，並無公同共有人全體之同意書，
    是其起訴不具合法要件，應駁回其訴。又被上訴人雖主張一
    七六二號存函之對象係己○○等十人，然收執竟為丑○○之
    印章，而丑○○並非己○○之同居人或受雇人，是其送達顯
    不合法。況丑○○亦未將該存函交付於己○○，是己○○並
    不知有該存函。縱有轉交，亦於九十六年一月十七日前一天
    轉交，是其起訴時契約並未終止，應不能拆屋還地。再者，
    該函內乃明示「文到十日內連帶給付當事人寅○○積欠之租
    金六十四萬一千六百六十六元」等語，然上訴人並未積欠寅
    ○○個人，而是積欠黃○○等二十九人之公同共有人團體，
    是其存證信函不發生效力，不得起訴拆屋還地，而九十年八
    月二十日及九十四年十二月八日之存證信函亦是。又存證信
    函文義，其租金均每年五萬元，而上訴人係主張依上一年度
    為四萬二千元，於此可知當事人間就租金並未合意，是其催
    告積欠租金六十四萬一千六百六十六元應屬錯誤，且不發生
    催告之效力。又本件係往土地所在地收取租金債務，為往取
    債務。而超過五年租金上訴人自可拒絕給付。上訴人己○○
    並辯稱：其父鍾清順先前確向被上訴人承租系爭土地之一部
    分，且其本人亦確繳納過地租，最早被上訴人係派追加原告
    黃○○來收租，後改派證人羅俊雄來收，最後由訴外人羅吉
    武來收租金，並不曾主動至地主代表家繳過租金，若收租時
    其不在家，收租人會留紙條寫明下次何時再來，若遇手頭不
    便，其也會與收租人約定下次何時再來收租。至於地租乃一
    年繳納一次，按照政府供公告之地價逐年調高，但其最多只
    繳過一年四萬二千元之租金。八十三年其雖交付過一紙面額
    五萬元之支票給證人羅俊雄，用以支付前欠租金，且該支票
    跳票未獲兌現，但其之後已分次給付現金一萬元、一萬五千
    元、二萬五千元給證人羅俊雄。被上訴人所稱欠租，並非其
    不為繳納，實乃地主未派人前來收取。況嗣後上訴人丁○○
    、己○○曾匯款八萬四千元予被上訴人，故實際欠繳租金數
    額亦未如被上訴人主張之多。而被上訴人如要求拆屋還地，
    自應給付補償金。又附圖Ａ至Ｆ所示坐落於系爭土地上之地
    上物，共用一個門牌，即新竹縣關西鎮○○路二三號，其中
    僅Ｄ部分係鍾清順五十八年間買來時即存在，其餘Ａ、Ｂ、
    Ｃ、Ｅ、Ｆ之地上物皆係鍾清順在世時所改建。鍾清順過世
    後，其與兄弟姊妹並未分家或分割遺產，故附圖Ａ至Ｆ所示
    之地上物，其僅有八分之一之權利，因此其雖簽寫讓渡書予
    上訴人丁○○，但只表示讓渡八分之一權利而已。至於上訴
    人丑○○占用之由來，最初確實係其出租部分地上物予上訴
    人丑○○，八十九年間其讓渡權利予上訴人丁○○後，上訴
    人丑○○改為向上訴人丁○○承租，租金亦由上訴人丁○○
    收取。上訴人丑○○則辯稱：其經營棺木之生意，前向上訴
    人己○○承租附圖Ａ、Ｂ、Ｆ所示面積共四七三點四平方公
    尺之地上物，後上訴人己○○將權利讓渡予上訴人丁○○，
    其改向上訴人丁○○承租，目前仍持續使用中，但被上訴人
    如要訴請其搬遷，理應給予補償，不同意被上訴人之請求等
    語。上訴人羅昌振則辯稱：鍾清順約於五十幾年前向森益木
    材行老板購買系爭土地上之地上物，嗣由鍾清順經營木材行
    ，之後上訴人己○○經商不順，將其所有房子拿去貸款，無
    力還款而遭拍賣，故上訴人己○○於八十九年間書立讓渡書
    ，其便搬遷入住，房屋稅亦由其繳納，原本上訴人丑○○向
    上訴人己○○承租之地上物，改向其承租。被上訴人主張之
    租金，其曾匯款八萬四千元等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁回。(三)訴訟費用由
    被上訴人負擔。答辯聲明：被上訴人及追加原告變更之訴駁
    回。至於上訴人子○○、戊○○、乙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦皆未提出書狀，僅聲明如其他上訴人之上訴聲明
    。
四、被上訴人寅○○主張：被上訴人寅○○為系爭土地之公同共
    有人之一，先前將系爭土地之一部分出租予他人興建房屋使
    用，嗣訴外人鍾清順向他人買受地上物並承受承租人地位，
    向被上訴人寅○○承租系爭土地。而訴外人鍾清順向被上訴
    人租地所興建之地上物，為原判決附圖所示之Ａ、Ｂ、Ｃ、
    Ｄ、Ｅ、Ｆ，面積共達六一七平方公尺。而鍾清順已於八十
    九年十一月二十日過世，繼承人為上訴人己○○、庚○○、
    癸○○、壬○○、辛○○、子○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○（其中因鍾清順之女鍾秀容更早過世，丙○○、
    乙○○、甲○○為鍾秀容之繼承人）等人之事實，為兩造所
    不爭執，並有繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實
    。被上訴人及追加原告另主張：本於租賃契約、所有人之物
    上請求權、不當得利及繼承之法律關係之法律關係，求為命
    ：上訴人丑○○、丁○○騰空遷讓、上訴人己○○等十人應
    拆屋還地、上訴人己○○等十人應連帶給付被上訴人寅○○
    五十一萬一千元本息，並應自九十六年二月三日起至返還土
    地之日止，按年連帶給付被上訴人及追加原告四萬二千元等
    語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造
    爭執要點即在於：被上訴人寅○○僅以自己單獨起訴，是否
    合法？得否因於第二審追加全體公同共有人為原告而補正？
    本件是否為往取債務？鍾清順向被上訴人寅○○承租系爭土
    地，是否有欠租，如有欠租，欠租總額為何？是否積欠租金
    達二年以上？被上訴人寅○○是否已合法否終止租約？鍾清
    順之繼承人就本件複丈成果圖所示Ａ至Ｆ之地上物，是否有
    繼承分割之協議？如有，上訴人丁○○是否可依其與上訴人
    己○○之讓渡書對抗被上訴人？被上訴人及追加原告請求自
    九十六年二月起每年相當於租金之不當得利四萬二千元有無
    理由？茲析述如下。
五、被上訴人寅○○僅以自己單獨起訴，是否合法？得否因於第
    二審追加全體公同共有人為原告而補正？
  (一)上訴人己○○等十人辯稱被上訴人寅○○僅為系爭土地之二
    十九位公同共有人之一，並無公同共有人全體之同意書，是
    其起訴不具合法要件，應駁回其訴等語。
  (二)按「公同共有物之處分及其他權利之行使，應得公同共有人
    全體之同意，為民法第八百二十八條第二項所明定。而同法
    第八百二十一條關於分別共有各共有人得就共有物之全部為
    本於所有權請求或為共有人全體之利益為回復共有物之請求
    之規定，於公同共有並不適用之。上訴人未經全體繼承人之
    同意，即行提起關於公同共有權利之訴訟，自屬不可准許。
    」最高法院八十六年台上字第三三一○號著有判決可稽。查
    被上訴人寅○○為系爭土地之出租人，本於出租人之地位催
    告及終止租約，請求給付積欠之租金，於法並無不合。然系
    爭土地為公同共有，被上訴人寅○○僅為系爭土地之二十九
    位公同共有人之一，又未提出公同共有人全體之同意書，則
    被上訴人於租約終止後，本於所有人之物上請求權及共有物
    受損請求相當於租金之不當得利部分，即屬公同共有物權利
    之行使，應得公同共有人全體之同意，被上訴人寅○○僅以
    自己單獨起訴，應不合法。
  (三)惟按「訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事
    人之人為當事人，不在此限。」，民事訴訟法第二百五十五
    條第一項第五款定有明文。此規定依同法第四百四十六條第
    一項，並為第二審所適用。訴訟標的對於數人必須合一確定
    ，即為必要共同訴訟，如原告起訴時，未以該數人一同起訴
    ，當事人為不適格。然若追加其原非當事人之人為當事人，
    對於被告之防禦或訴訟之終結並無影響，均應許原告於訴訟
    程序中追加，以期當事人適格，或以一訴解決多數人間之紛
    爭，在第二審程序亦同。（參閱吳明軒著民事訴訟法第八一
    二頁）足見在程序上，既應准許於第二審程序中追加原告，
    自應認此訴訟要件之欠缺，已因於第二審追加全體公同共有
    人為原告而補正。上訴人仍執此抗辯，即非可採。
六、本件是否為往取債務？鍾清順向被上訴人承租系爭土地，是
    否有欠租，如有欠租，欠租總額為何？是否積欠租金達二年
    以上？被上訴人是否已合法否終止租約？
  (一)查被上訴人為系爭土地之公同共有人之一，先前將系爭土地
    之一部分出租予他人興建房屋使用，五十八年間訴外人鍾清
    順向他人買受地上物並承受承租人地位，向被上訴人承租系
    爭土地，租期為不定期限，承租之土地範圍即如附圖Ａ至Ｆ
    所示各地上物所占之區域，且其中Ｄ部分為五十八年時之原
    狀，其餘Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｅ、Ｆ之地上物均為鍾清順承租後所
    改建，Ａ至Ｆ共用一門牌新竹縣關西鎮○○路二三號，而自
    六十年間起，由鍾清順之子即上訴人己○○代表按年繳納租
    金，惟八十三年三月後，上訴人己○○未再繳納租金，鍾清
    順於八十九年十一月二十日過世，嗣後亦無任何一繼承人出
    面繳租，但地上物仍存在於系爭土地上之事實，有被上訴人
    提出之土地登記簿謄本、租金繳納存根聯為證，並經原法院
    實地勘驗委請竹北地政事務所測量，製有土地複丈成果圖可
    參，且為上訴人己○○、丁○○所不爭執，其餘上訴人則未
    到場表示意見，自堪信此部分為實在，參以鍾清順之繼承人
    並未表示過終止租約之意思，復均未拋棄繼承，足認系爭租
    約於鍾清順過世後，已由其全體繼承人繼承承租人之地位。
  (二)關於租金部分，被上訴人雖主張每年五萬元，但上訴人己○
    ○則辯稱：地租乃一年繳納一次，按照政府供公告之地價逐
    年調高，但其最多只繳過一年四萬二千元之租金等語。觀諸
    卷附租金繳納存根聯之記載，確為逐年調漲，而八十年二月
    十四日存根聯雖記載「七十四年度租金五萬二千元」，但證
    人羅俊雄業已證稱本件租約之租金幾乎沒有按時繳足過，均
    為欠繳再補繳之情形，則上訴人己○○所辯其交付之五萬元
    支票並非只繳一年份欠租，尚屬可信。本件租約之租金，被
    上訴人既未能舉證確為每年五萬元，自應以上訴人己○○所
    自承之每年四萬二千元，為認定之依據。是以本件欠租總額
    自八十三年三月計算至九十五年五月為止，應係五十一萬一
    千元。
  (三)上訴人己○○雖辯稱是被上訴人不前往收取云云。惟按「清
    償地，除法律另有規定或契約另有訂定，或另有習慣，或得
    依債之性質或其他情形決定者外，應依左列各款之規定：一
    以給付特定物為標的者，於訂約時，其物所在地為之。二其
    他之債，於債權人之住所地為之」，民法第三百一十四條定
    有明文。又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任。民事訴訟法第二百七十七條前段亦定有明文。是
    有關租金給付之清償地，除契約當事人另行約定外，應以債
    權人即出租人之住所地為清償地，當事人若主張另行約定清
    償地者，應就該有利事實負舉證之責。上訴人己○○雖辯稱
    以往均係被上訴人派代表前去收取，然並未舉證以實其說，
    已難採信，且依證人羅俊雄證述：「租這塊土地的人都要把
    租金交給我，承租人有時開支票給我，承租人都知道我在哪
    裡，就是玉山石礦公司（九０四地號土地旁之租金）都是他
    們拿到公司來給我的」，尚難認為雙方有「以承租人之住所
    為清償地」之合意。再參以被上訴人上開存證信函，係請求
    上訴人己○○等十人按約足額給付租金，否則將終止租約，
    而上訴人己○○等十人從未就出租人未依約前來收取租金一
    事提出保留或質疑，要難認被上訴人有前往系爭建物收取租
    金之義務而屬往取債務。是以，被上訴人縱曾派遣地主代表
    前往系爭土地向上訴人收租，亦僅能認係便利上訴人等繳租
    ，兩造並未有往取債務之合意。上訴人執此抗辯，即非可採
    。
  (四)至於鍾清順及其繼承人是否欠租達二年以上。經查上訴人主
    張，鍾清順之代表人上訴人己○○於八十三年三月二十七日
    因繳納租金所開立之五萬元支票，經被上訴人提領遭退票，
    自八十三年三月後，上訴人己○○未再繳納租金，訴外人鍾
    清順於八十九年十一月二十日過世，亦無任何一繼承人出面
    繳租，積欠租金已達二年以上等語。而上訴人己○○等十人
    於八十三年三月起即未繳租金，已由上訴人己○○於原審自
    認（見原審卷第一○三頁），上訴人亦未提出任何已繳納租
    金之證據，自應認被上訴人主張上訴人等自八十三年三月以
    後均未繳納租金之事實為真正。
  (五)上訴人己○○、丁○○雖辯稱其於九十五年十二月二十日以
    關西郵局第二○七號存證信函繳付二年之租金八萬四千元，
    自無積欠租金情事云云。被上訴人則主張：因上訴人丁○○
    並非承租人，被上訴人亦未對其為繳納租金之催告，故匯票
    並未兌領，且被上訴人亦將八萬四千元匯票歸還上訴人丁○
    ○等語。經查：上開存證信函寄件人載明為上訴人己○○、
    丁○○，且內容已表明係為繳納系爭土地二年之租金，（見
    原審卷一第一七七頁）自應認已合法清償積欠之部分租金。
    而被上訴人主張已將八萬四千元匯票歸還上訴人丁○○云云
    ，並未舉證以實其說，自難採信。惟查上訴人己○○等十人
    積欠之租金達十年以上，已如前述，則上訴人己○○、丁○
    ○繳交二年八萬四千元之租金後，尚欠被上訴人八年之租金
    未予清償，顯已達前開土地法規定終止租約之條件。況且，
    本件訴訟進行已近二年，但未見上訴人己○○或其他鍾清順
    繼承人有表示願意繳納之前多年欠租之意。是被上訴人主張
    上訴人等欠租達二年以上，符合土地法第一百零三條所定基
    地租賃出租人收回基地之要件，於法有據。
  (六)被上訴人主張已於九十五年十二月十二日委請律師以一七六
    二號存證信函促請鍾清順之全體繼承人，即上訴人己○○、
    庚○○、癸○○、壬○○、辛○○、子○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○、甲○○等人於文到十日內給付積欠之租金，如
    未繳納即終止租約，該存證信函經渠等收受，然逾期仍未繳
    納，被上訴人以九十六年一月十二日之民事準備書狀之送達
    為終止租賃關係之意思表示等情，亦據提出存證信函暨回執
    為證。按土地法第一百零三條第四款規定：不定期限租用建
    築房屋之基地，如有承租人積欠租金額，除以擔保現金抵償
    外，達二年以上時，得收回之。是被上訴人主張本件租約已
    經合法終止，應可採信，且應以本件追加起訴狀繕本最後送
    達之日，即九十六年二月二日為終止租約之時點。
  (七)上訴意旨雖又辯稱：被上訴人並非本件租約之出租人，真正
    之出租人係玉山石礦福利委員會，因此被上訴人就本件訴訟
    ，為當事人不適格云云。惟按「當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。」民
    事訴訟法第二百八十條第一項、第三項分別定有明文。查被
    上訴人於原審主張被上訴人為系爭土地之公同共有人之一，
    先前將系爭土地之一部分出租予他人興建房屋使用，五十八
    年間訴外人鍾清順向他人買受地上物並承受承租人地位，向
    被上訴人承租系爭土地等語，經上訴人己○○於原審表示「
    沒有意見」（見原審卷二第三五頁）足見上訴人己○○對於
    被上訴人為系爭土地之單獨出租人之事實，已予以自認。而
    上訴人庚○○、癸○○、壬○○、辛○○、子○○、戊○○
    、丙○○、乙○○、甲○○等人於原審受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執上情，亦視同自認，
    因此上訴人已不得於本院對於出租人為何人之事實，有不同
    之主張。況上訴人等僅於上訴狀內表示，出租人為玉山石礦
    福利委員會，並未提出任何證據以實其說，顯難採信，上訴
    人執此上訴，即非可採。
  (八)上訴意旨又另辯稱：被上訴人所發之存證信函，其中己○○
    部分係由丑○○所收執，而丑○○並非己○○之同居人或受
    雇人，故送達應不合法。又前開存證信函係要求上訴人等給
    付被上訴人積欠之租金六十四萬一千六百六十六元，然上訴
    人等係積欠系爭土地之全體共有人租金，而非被上訴人一人
    ，權利人主體搞錯，催告應不生效力，又因兩造就租金金額
    並未達成合意，依民法第四百四十二條規定，前開租金之催
    告亦不生催告效力云云。惟查：上開存證信函已寄達上訴人
    己○○之戶籍所在地，並由於其上經營仰安壽木店之丑○○
    所代收，故該意思表示已達到己○○之支配範圍，自已發生
    效力。丑○○縱非己○○之同居人或受雇人，然其已將代收
    之信函轉交予己○○，此為己○○所不否認，則於其轉交己
    ○○本人時起，仍應視為合法送達（最高法院十九年抗字第
    四六號判例參照）且上訴人己○○於原審經法官提示原證九
    、原證十（即上開存證信函），並詢問有無收到這一份律師
    函？上訴人己○○已明確表示「有」（見原審卷一第一七○
    頁），參以上訴人己○○曾以存證信函回覆被上訴人並繳付
    二年之租金八萬四千元，足見上開存證信函之意思表示已達
    到上訴人己○○。上訴人執此上訴，即非可採。又查被上訴
    人寅○○為系爭土地之公同共有人之一，被上訴人單獨將土
    地出租予上訴人己○○等人之被繼承人鍾清順搭蓋房屋，此
    為兩造於原審所不爭執，而租賃契約為債權契約，出租人本
    不以所有權人為限，則被上訴人以自己單獨為出租人，於法
    並無不合。是以被上訴人本於出租人之身分，向上訴人等以
    存證信函催告租金及終止租約，自屬有據。又按「出租人限
    期催告承租人繳付欠租，其催告租金額超過承租人應付之金
    額時，僅超過部分不發生效力，並非該催告全不發生效力。
    」（最高法院六十六年台上字第一二四號判例意旨參照）。
    查就租金部分，兩造僅就租金金額是否超過四萬二千元之部
    分有所爭執，對於年租金於四萬二千元之範圍內，並無爭執
    ，則按上開判例意旨，僅其中超過每年四萬二千元部分之催
    告不發生效力，並不影響應付之租金催告之效力。上訴人雖
    引用民法第四百四十二條主張租金必須先經法院裁判，然民
    法第四百四十二條係有關調整租金請求權之規定，係不動產
    因價值之昇降，賦予當事人調整租金之權利，並非上訴人所
    主張「與當事人間就租金不能協議，必須事先經由法院裁判
    」之規定，上訴人執此抗辯，應有誤解，並非可採。
  (九)上訴意旨再辯稱：被上訴人請求八十三年三月計算至九十五
    年五月間之租金，顯然已超過五年，上訴人就其請求超過五
    年部分，拒絕給付。同時亦為民事訴訟法四百四十七條第一
    項第四款「事實於法院已顯著」，且第六款「如不許其提出
    顯失公平」所保障等語。被上訴人則主張：上訴人等於第二
    審並不得提出新攻擊防禦方法，故上訴人等並不得於鈞院主
    張時效抗辯等語。按當事人上訴第二審不得提出新攻擊或防
    禦方法，民事訴訟法第四百四十七條訂有明文。立法意旨係
    在於避免及改正當事人輕忽第一審程序，遲至第二審程序始
    提出新攻擊防禦方法，耗費司法資源，造成對造當事人時間
    、勞力及費用之浪費，亦無法建構完善之金字塔型訴訟制度
    （修正理由參照）。然為免對於當事人權益保護欠週，又於
    但書設例外規定，即「一、因第一審法院違背法令致未能提
    出者。二、事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。三、
    對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。四、事實
    於法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調查證據者。
    五、其他非可歸責於當事人之事由，致未能於第一審提出者
    。六、如不許其提出顯失公平者。」查租金之請求權時效為
    五年，而被上訴人請求八十三年三月計算至九十五年五月間
    之租金，顯然已超過五年，事實於法院已顯著，然因上訴人
    等於原審並未委任律師為訴訟代理人，實難期當事人有此法
    律素養懂得為時效抗辯，是以如不許上訴人於二審提出此新
    防禦方法，顯有失公平。則上訴人此部分時效抗辯，應屬可
    採。
  (十)綜上，被上訴人係於九十五年六月一日起訴，回朔五年時效
    ，被上訴人於九十年六月一日之前，即八十三年三月起至九
    十年五月止的租金請求權，應已罹於時效消滅。被上訴人僅
    得請求自九十年六月一日起，計算至九十五年五月間之租金
    ，每年租金為四萬二千元，合計應為二十一萬元。從而，被
    上訴人本於租賃契約及所有權之作用，請求上訴人己○○等
    十人連帶給付被上訴人積欠之租金二十一萬元及自九十六年
    二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，於法
    有據，應予准許。超過部分，即無理由，應予駁回。被上訴
    人及追加原告請求將坐落系爭土地上、如附圖Ａ至Ｆ所示面
    積共六一七平方公尺之地上物全部拆除，並將所占土地返還
    被上訴人及追加原告全體，亦有理由，應予准許。
七、鍾清順之繼承人就本件複丈成果圖所示Ａ至Ｆ之地上物，是
    否有繼承分割之協議？如有，上訴人丁○○是否可依其與上
    訴人己○○之讓渡書對抗被上訴人？
  (一)被上訴人主張上訴人丑○○占用附圖所示之Ａ、Ｂ、Ｆ部分
    ，經營仰安壽木店之用，上訴人丁○○占用附圖所示Ｃ、Ｄ
    、Ｅ部分，業經原法院實地勘驗並委請竹北地政事務所測量
    ，製有如原判決附圖之複丈成果圖在卷可稽，且為上訴人丑
    ○○、丁○○所不爭執，堪信為真實。
  (二)上訴人丁○○雖辯稱：上訴人己○○經商不順，將其所有房
    子拿去貸款，無力還款而遭拍賣，故上訴人己○○於八十九
    年間書立讓渡書，上訴人丁○○便搬遷入住，房屋稅亦由其
    繳納，原本上訴人丑○○向上訴人己○○承租之地上物，改
    向其承租，並非無權占有云云，並舉其與上訴人己○○間之
    讓渡契約書為證。惟查，上訴人己○○陳稱其與鍾清順其他
    繼承人間就附圖所示之Ａ至Ｆ地上物並未為分割協議，亦未
    分家，是以系爭地上物仍為鍾清順之全體繼承人所公同共有
    。按「公同共有人之權利義務，依其公同關係所規定之法律
    或契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物
    之處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意。
    」民法第八百二十八條定有明文。則無論上訴人己○○曾將
    其公同共有之權利讓渡予上訴人丁○○是否屬實，上訴人己
    ○○既未得公同共有人全體之同意，而將公同共有之系爭地
    上物讓與，顯不生效力。對被上訴人而言，上訴人丁○○仍
    非系爭租約之承租人，亦非經其同意使用之人，上訴人丁○
    ○執此抗辯，即非可採。而上訴人丑○○未提出其有何合法
    使用之權源，從而，被上訴人及追加原告本於所有權之作用
    ，訴請丑○○、丁○○，各自從渠等占用之地上物騰空搬遷
    ，亦有理由。
八、被上訴人及追加原告請求自九十六年二月起每年相當於租金
    之不當得利四萬二千元有無理由？
  (一)上訴人己○○等十人公同共有、如附圖所示之Ａ至Ｆ地上物
    ，自九十六年二月三日起已屬無法律上權源卻占用被上訴人
    共有之系爭土地，消極地減免其應支付使用土地之代價而受
    有利益，同時亦致使被上訴人受有相當租金之損害，依社會
    通念可能獲得相當於租金之利益（最高法院六十一年台上字
    第一六九五號判例意旨參照），並造成被上訴人及追加原告
    無法使用占用部分之損害，被上訴人及追加原告依不當得利
    之法律關係，請求自九十六年二月三日起至拆除上開地上物
    為止相當於租金之不當得利，於法有據，早於此時點之請求
    ，則於法尚有未洽。
  (二)再者，相當於租金之不當得利之計算標準，參酌土地法第一
    百零五條、第九十七條第一項之規定計算較為客觀公允（最
    高法院八十一年度台上字第三三九號判決意旨參照）。土地
    法第九十七條規定：「城市地方房屋之租金，以不超過土地
    及其建築物申報總價額年息百分之十為限」，所謂土地之總
    價額，依土地法施行法第二十五條規定，土地價額依法定地
    價，而法定地價，依土地法第一百四十八條規定，係土地所
    有人依該法規定所申報之地價。查系爭土地九十三年一月之
    申報地價為每平方公尺二千四百元，有土地登記簿謄本在卷
    可參。查系爭土地坐落之區域，位處鄉村，附近均為住宅，
    而無商店，顯非繁榮之處，上開地上物亦甚為老舊，有本院
    勘驗筆錄、現場照片附卷可參。本院審酌系爭土地所在位置
    工商業繁榮程度，地上物老舊之情狀，兼酌被上訴人若能利
    用而可獲取之利益等情，認為以申報地價年息百分之三計算
    相當於租金之不當得利，方為適當。則依此標準計算，每年
    相當於租金之不當得利，應為四萬四千四百二十四元。被上
    訴人及追加原告此部分變更之訴，請求上訴人己○○等十人
    應自九十六年二月三日起至返還土地之日止，按年連帶給付
    四萬二千元，為有理由，應予准許。
九、綜上所述，被上訴人主張本於租賃契約、所有人之物上請求
    權、不當得利及繼承之法律關係，求為命：上訴人丑○○應
    自坐落系爭土地上如附圖Ａ、Ｂ、Ｆ所示地上物騰空遷讓。
    上訴人丁○○應自坐落系爭土地上如附圖Ｃ、Ｄ、Ｅ所示地
    上物騰空遷讓。上訴人己○○等十人應將坐落系爭土地上如
    附圖Ａ至Ｆ所示地上物拆除，並將所占土地返還被上訴人及
    追加原告。上訴人己○○等十人應連帶給付被上訴人二十一
    萬元本息，並應自九十六年二月三日起至返還土地之日止，
    按年連帶給付被上訴人及追加原告四萬二千元，為有理由，
    應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。至於被上
    訴人敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。原
    審就關於命上訴人連帶給付被上訴人寅○○超過上開應准許
    部分，為上訴人敗訴之判決，並為假執行之宣告，自有未洽
    。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有
    理由。至於上開命上訴人連帶給付被上訴人寅○○積欠之租
    金應准許部分，原審判命上訴人連帶給付，及命上訴人丑○
    ○、丁○○騰空遷讓，並為假執行之宣告，核無違誤，上訴
    意旨，就此部分，仍執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄，
    為無理由，應駁回其上訴。至於被上訴人及追加原告一部變
    更之訴，請求上訴人己○○等十人應將系爭土地上如原判決
    附圖Ａ至Ｆ所示面積共六一七平方公尺之地上物拆除，並將
    所占土地返還予被上訴人及追加原告全體。並應自九十六年
    二月三日起至返還土地之日止，按年連帶給付被上訴人及追
    加原告全體四萬二千元，為有理由，應予准許。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十一、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，被上訴
      人及追加原告一部變更之訴，為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1 項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
