【裁判字號】    97,上易,2082
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第1328號，中華民國97年6月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7487號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾有竊盜、偽造有價證券、偽造文書、妨害公務、妨
    害秩序、傷害等前科。
二、丙○○於民國（下同）96年12月間為亞東飯王食品股份有限
    公司董事（以下簡稱亞東公司，該公司負責人為曾貴爵，）
    ，丙○○明知臺北縣五股鄉○○路142 巷1 號廠房，為中源
    食品股份有限公司（負責人甲○○，以下簡稱中源公司）占
    有使用中，未經中源公司許可，不得任意進入，竟以亞東公
    司準備工廠復工為由，於96年12月25日下午3 時許（起訴書
    誤載為97年1 月6 日下午8 時50分許），未經中源公司負責
    人甲○○及該公司人員之同意，擅自無故侵入上址工廠內，
    中源公司廠務經理乙○○乃以雙手擋住內部門戶以阻止丙○
    ○進入時，丙○○即基於傷害之故意，以身體推撞乙○○，
    致乙○○受有左上臂挫傷之傷害。
三、案經被害人乙○○及被害人中源公司負責人甲○○委由乙○
    ○提出告訴，由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。本件證人即告訴人乙○○於警詢之陳述，其性質雖
    屬傳聞證據，其所為之上開警詢筆錄內容，於本院審理時予
    以提示予被告並告以要旨，被告已知上述筆錄乃傳聞證據，
    未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，且上開證述做成
    時並無不法情事存在，依上開規定，證人乙○○於警詢中之
    證言應具有證據能力。
二、復按除刑事訴訟法第159 條之1 至同法159 條之3 之情形，
    下列文書亦得為證據：1.除顯有不可信之情況外，公務員職
    務上製作之紀錄文書、證明文書；2.除顯有不可信之情況外
    ，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書；3.除前2 款之情形外，其他於可信之特別情
    況下所製作之文書，刑事訴訟法第159 條之4 定有明文。查
    臺北縣立醫院於96年12月25日所出具之診斷證明書（見偵卷
    第15頁），性質上亦屬被告以外之人於審判外之書面陳述，
    而為傳聞證據，惟此乃醫師依醫師法第17條之規定出具之診
    斷書，應屬刑事訴訟法第159 條之4 第3 款所稱之其他於可
    信之特別情況下所製作之文書，自應認得為證據，而有證據
    能力。
三、又犯罪之被害人，得為告訴，刑事訴訟法第232 條定有明文
    。另刑法第306 條之無故侵入住宅或建築物罪，係為保護住
    宅及建築物之安寧，故對該住宅、建築物具監督權者即為本
    條之被害人。查系爭之臺北縣五股鄉○○路142 巷1 號廠房
    ，於96年12月25日仍為中源公司占有使用中（詳如後述），
    故中源公司係被害人，該公司自得對被告提出告訴，且該公
    司出具委託書委由乙○○向警察機關提出告訴，此有委託書
    1 份在卷可稽（見偵卷第8 之1 頁），告訴應屬合法，被告
    辯稱乙○○對於無故侵入建築物罪並無告訴權，此部分告訴
    不合法云云，容有誤會，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告丙○○矢口否認有何侵入建築物及傷害之犯行
    ，辯稱：伊於96年12月25日下午3 時許，係前往臺北縣五股
    鄉○○路142 巷3 號亞東公司廠房，但是乙○○擋住伊，伊
    就以身體推乙○○，但是並沒有把乙○○推開或撞他，伊於
    照相後就離開現場去報警了，伊並沒有進入臺北縣五股鄉○
    ○路142 巷1 號廠房，伊係進入自己公司臺北縣五股鄉○○
    路142 巷3 號的大門，且乙○○當時也沒有受傷云云。然查
    ：
  (一)被告於前揭時間，進入臺北縣五股鄉○○路142巷1號廠房一
    情，業據證人即告訴人乙○○於原審審理中證稱：96年12月
    25日下午3時許，伊在臺北縣五股鄉○○路142巷1號中源公
    司內，被告自稱為亞東公司人員，不說分由就進入上址中源
    公司店面，並欲進入內部工廠區，伊表示內部工廠並未開放
    參觀，所以伊就攀住進入內部工廠之大門門沿以阻止被告進
    入，但被告一直以其身體推撞伊，伊後來有去報警，也有到
    醫院去驗傷，當時左上臂有受傷等語（見原審卷第87、88頁
    ）。另證人李滄淵於原審審理中亦證稱：被告是從臺北縣五
    股鄉○○路142巷1號米店門口進入店內，表示要到裡面的工
    廠，乙○○就說不行，不讓被告過去，乙○○站在臺北縣五
    股鄉○○路142巷1號進入內部之門口處擋住被告等語（原審
    卷第86頁）。又證人鍾錦富於原審審理中證稱：被告當天確
    實是由米店大門口進入，伊跟在後面進入等語（見原審卷第
    92頁）。此外並有現場照片5幀附卷可憑（見偵卷第16-18頁
    ），足認被告確有進入臺北縣五股鄉○○路142巷1號廠房。
    被告於原審及本院審理中雖辯稱：伊是從臺北縣五股鄉○○
    路142巷1號大門口進入，因為要進入臺北縣五股鄉○○路14
    2巷3號只能從1號大門口進入等語（見原審卷第86頁），然
    欲進入臺北縣五股鄉○○路142巷3號，有兩處入口，臺北縣
    五股鄉○○路14巷1號大門為其中一處等節，已據證人乙○
    ○於原審審理中證述明確（見原審卷第90頁），則被告縱欲
    進入上址3號廠房，亦非必經由上開1號廠房大門，且被告若
    欲由上開1號廠房大門進入上址3號之亞東公司廠房，亦應得
    占有人中源公司同意方得為之，其竟未經中源公司同意即擅
    自進入上址1號廠房，自係無故侵入他人建築物。
  (二)告訴人乙○○於上揭時地遭被告以身體衝撞，致受有左上臂
    挫傷之傷害一情，已據證人乙○○證述如上，又乙○○於案
    發後立即前往臺北縣立醫院診治，經認定受有左上臂挫傷之
    傷害，亦有該醫院於當日出具之診斷證明書1 份在卷可佐（
    見偵卷第15頁），加以被告亦不否認確有以身體推擠告訴人
    乙○○（見原審及本院審判筆錄），衡以一般人遭他人以身
    體推擠，多會造成胸部或手臂附近之傷害，堪信乙○○前揭
    之指訴非虛。
  (三)中源公司登記所在地為臺北縣五股鄉○○路142巷1號，此有
    中源公司經濟部公司執照、臺北縣政府營利事業登記證各1
    份在卷可佐（見偵卷第28、35頁），且前開廠房於96年12月
    25日仍由中源公司占有使用，經營米店一情，分據證人李滄
    淵、乙○○於原審審理中證述明確（見原審卷第85、89頁）
    。參以亞東公司曾對中源公司提起遷讓上址廠房之民事訴訟
    ，且亞東公司對於上址廠房自81年5 月1 日起迄96年12月間
    均由中源公司占有使用，亞東公司並未占有使用一情並不爭
    執，有臺灣板橋地方法院96年簡上字第130 號民事判決書1
    份附卷可稽（見偵卷第36-39 頁）。足認臺北縣五股鄉○○
    路142 巷1 號確為中源公司廠房，由該公司占有使用中。被
    告為亞東公司董事，業據其於原審審理中自承，並有亞東公
    司96年度第1 次股東議事錄1 份在卷可參（見偵卷第26頁）
    ，且其於原審準備程序中亦供稱：中源公司對臺北縣五股鄉
    ○○路142 巷1 號廠房有權利，復於原審審時理時供稱：一
    開始我們就知道建物由中源公司使用。我是亞東公司董事等
    語綦詳（見原審卷第58、59、93頁），則被告明知臺北縣五
    股鄉○○路142 巷1 號廠房為中源公司占有使用中，卻擅自
    進入該處，其有侵入他人建築物之故意應堪認定。
  (四)被告雖另提出亞東公司工廠登記證1份（見偵卷第19頁），
    以證明亞東公司於上址亦有經營工廠，且有監督管理權云云
    ，然觀之上開工廠登記證，亞東公司之登記廠址為臺北縣五
    股鄉○○路142巷3號、4號、5號1、2樓，而非臺北縣五股鄉
    ○○路142巷1號，故縱亞東公司欲復工，亦不得進入臺北縣
    五股鄉○○路142巷1號廠房。又亞東公司雖於96年9月8日向
    臺北縣五股鄉○○路142巷1號建物所有權人許振裕、林文峰
    簽訂房屋租賃契約書，承租上址廠房，然契約書第20條約定
    「上址房屋為中源公司占用中，出租人將對該公司之房屋遷
    讓請求權轉讓承租人承受」，有房屋租賃契約書1份附卷可
    憑（見偵卷第14頁），顯見亞東公司於96年9月8日訂立契約
    當時，確實明知上址廠房為中源公司占有中，其所承受者僅
    為房屋遷讓請求權，則中源公司究竟是否為無權占有上址廠
    房而應遷讓，仍須由亞東公司或所有權人許振裕、林文峰循
    法定程序確認並強制執行後，始可進入使用系爭廠房，在中
    源公司尚未遷讓前，亞東公司自不得任意進入系爭廠房，而
    侵害告訴人中源公司之管理監督權，被告辯稱中源公司為無
    權占有，且亞東公司已承租系爭廠房而得進入上址廠房云云
    ，尚不可採。
  (五)綜上，被告確有進入中源公司占有使用之臺北縣五股鄉○○
    路142 巷1 號廠房，並傷害乙○○之犯行，被告辯稱係進入
    臺北縣五股鄉○○路142 巷3 號廠房，且未傷害告訴人乙○
    ○云云，並不可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上所謂建築物，係指上有屋面，周有門壁，適於吾人
    之起居出入，且定著於土地之工作物而言（參看最高法院25
    年上字第2009號判例），查臺北縣五股鄉○○路142巷1號房
    屋為中源公司工廠，已如上述，且其具有屋面、門壁而定著
    於土地上，此有照片5幀在卷可稽，其為建築物應屬無疑。
    核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入建築物罪
    及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再告訴人乙○○及中
    源公司，係分別對被告於96年12月25日下午3 時許進入臺北
    縣五股鄉○○路142 巷1 號廠房並傷害告訴人乙○○之犯行
    提出告訴，嗣經檢察官偵查後提起公訴，故被告犯罪時間應
    為96年12月25日下午3 時許，起訴書雖誤載為97年1 月6 日
    下午8 時50分許，然公訴人於原審準備程序中已更正為前開
    時間（見原審卷第56頁），本院自應依其更正而為審酌，附
    此敘明。
三、原審審酌被告雖主張亞東公司對系爭建築物有使用權，卻未
    依法律程序主張其權利，強行侵入系爭建築物進且傷害乙○
    ○，侵害中源公司對建築物之管理與監督權利，惟乙○○所
    受傷勢非重，及被告之素行、犯罪後態度等一切情狀，適用
    刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，就無故侵入他人建築物部分，判處拘役50日，並諭知如
    易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日；就傷害部分，判處
    拘役30日，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日
    之標準。而後定應執行刑為拘役70日，再諭知如易科罰金時
    ，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準，經核並無不合。
四、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，並無可採。檢察官提
    起上訴，指被告之犯行導致乙○○身心遭受重大打擊，並使
    中源公司名譽受損，業績明顯下滑。且被告犯後態度不佳毫
    無悔意，原審量刑過輕云云。惟量刑屬法院之職權，原審已
    於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之
    於過輕之情形，被告及檢察官之上訴，均無理由，均應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉婓玲庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
