【裁判字號】    97,上訴,3292
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3292號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
指定辯護人  李靜蕙律師
上列上訴人因傷害致人重傷案件，不服台灣桃園地方法院九十六
年度訴字第一七九三號，中華民國九十七年四月十八日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年
度偵字第一四五一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年四月二十九日晚間九時三十分許，因
    前女友王雅萍積欠其金錢債務糾紛，前往桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路一０四巷四三號九樓王雅萍住處，欲與甲○○（即
    王雅萍之父）商談王雅萍債務問題，二人因而起爭執，並相
    互拉扯；詎乙○○主觀上雖無預見，於客觀上則可以預見人
    之頭部如遭毆打將致顱內出血，足以使人身體或健康，受有
    重大不治或難治之重傷害結果，仍基於普通傷害之犯意，出
    手朝甲○○之頭部、胸部等處毆打，造成甲○○受有胸壁挫
    傷、頭部外傷、頰黏膜撕裂傷等傷害；甲○○隨即於同日前
    往桃園縣敏盛綜合醫院（下稱敏盛醫院）急診治療後出院並
    前往警局報案。同年五月四日，甲○○因頭部遭乙○○毆打
    ，致使其原患有之顱內動脈瘤破裂，導致蜘蛛膜下腔出血（
    即顱內出血），於同日送敏盛醫院急救，入加護病房治療，
    五月七日轉至一般病房，於五月十六日接受開顱術清除血塊
    、腦室外引流及顱內監測器，並於五月十九日接受切顱手術
    、同年六月十三日更換腦室外引流術及氣管造口術、六月二
    十一日接受腦室腹腔引流術、六月二十三日接受腦室腹腔引
    流重建術、同年七月十一日接受腦室腹腔引流重建術，至七
    月十八日仍住院治療，經診斷受有「蜘蛛網膜下出血，顱內
    動脈瘤手術後，腦室出血併阻塞性水腦術後，肺炎呼吸衰竭
    氣管造口術後」，而於住院期間，生活起居無法自理，無法
    言語，需人從旁協助，且須氣墊床、病床、輪椅、便盆椅、
    氧氣、抽痰器；嗣出院繼續復健迄今，甲○○因頭部外傷、
    顱內出血，目前意識呆滯、行動不能，而受有重大難治之傷
    害。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，經
    原審改以通常程序審理。
    理  由
一、本件證人即告訴人甲○○於警詢中之證言，及其所提出之敏
    盛醫院九十六年四月二十九日、七月十八日、九十七年九月
    八日診斷證明書，均屬被告以外之人於審判外所為之言詞或
    書面陳述，悉經當事人、辯護人於本院準備程序期日明白表
    示同意作為證據，並捨棄對甲○○之詰問權，復據陳明該等
    證據之取得並無違法情形（見本院卷第四十至四二頁），且
    與甲○○於前述時地遭毆打成傷之待證事實，具有關連性，
    亦無證據力明顯過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情
    況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所
    定傳聞例外之同意法則，自得作為證據使用。至敏盛醫院所
    出具甲○○之主治醫師楊琳煦就甲○○病情之簽註意見（即
    敏盛醫院九十六年十月二十三日敏醫字第0960003569號函、
    九十六年十一月十六日敏醫字第0960003569-1號函、九十七
    年一月四日敏醫字第09 60003569-2號函檢附之主治醫師意
    見簽註表），係原審囑託敏盛醫院依刑事訴訟法第二百零六
    條第一項所為之鑑定書面，得為證據。
二、上訴人乙○○對其於前述時地，因上開事由，出手毆打被害
    人甲○○之胸、頭部等處，致甲○○受有胸壁挫傷、頭部外
    傷、頰黏膜撕裂傷等傷害之事實，供認不諱，核與證人甲○
    ○於警詢、證人呂維仁於原審之證述，大致相符，並有敏盛
    醫院九十六年四月二十九日診斷證明書（見偵查卷第十三頁
    ）、甲○○被毆打後之現場地板血跡照片、傷勢照片（附於
    原審卷）等件存卷可稽。上訴人此部分傷害之事實，至堪認
    定。又甲○○因上開傷害，於九十六年五月四日發生顱內動
    脈瘤破裂，導致蜘蛛膜下腔出血（即顱內出血），經如事實
    欄一所述之開顱等手術治療後，術後生活無法自理並須仰賴
    器具維生，復健迄今未能好轉，目前意識呆滯、行動不能，
    而由主治醫師診斷認屬重大難治之傷害等情，亦有敏盛醫院
    九十六年七月十八日、九十七年九月八日診斷證明書及甲○
    ○之主治醫師楊琳煦就原審函詢有關甲○○病情之之敏盛醫
    院各函文檢附主治醫師意見簽註表在卷可佐（見偵查卷第十
    五頁，原審壢簡卷第八至十五頁、原審卷第十、十一頁，本
    院卷第四三頁）。稽此事證，可認甲○○因顱內動脈瘤破裂
    導致顱內出血所造成之上揭傷害，業已該當於刑法所規範之
    重傷害之要件，至臻明確。質之上訴人則辯稱：伊不知道甲
    ○○患有腦部動脈瘤，外觀上亦未有明顯疾病等語；其辯護
    人亦以甲○○所罹腦部動脈瘤，於病狀未發作時尚非徵候外
    顯之疾病，無法由一般人所得預見，上訴人於徒手毆打甲○
    ○當時對重傷害結果無預見可能，且無因果關係，應僅成立
    普通傷害罪等詞，為上訴人辯護。是本件所應審究者，厥為
    甲○○所生之重傷害結果，客觀上是否為上訴人所能預見？
    且與上訴人前此所為之傷害行為間，有無相當因果關係？
三、經查，甲○○為四十二年四月五日出生，於案發當時係五十
    四歲之中年人，臉部皮膚已有皺紋、鬢角至前額毛髮、鬍鬚
    皆已泛白，有其年齡資料及照片可參。上訴人與甲○○女兒
    王雅萍既曾為男女朋友，依通常客觀情形，應可推斷甲○○
    係年約五十歲之中年男子。而依經驗法則，客觀上一般人均
    可預見中年人之身體機能多有減損或病變，如其身體重要器
    官受有傷害，易併發嚴重後遺症。復依卷附之現場地板血跡
    照片、甲○○遭毆打後之傷勢照片所示，甲○○住家客廳、
    大門、門外電梯口處之地板，均有大量血跡，且甲○○遭毆
    打後，其上衣沾滿血跡，參以上訴人於警詢及原審均自承伊
    僅受輕微擦傷，堪認該等血跡均係甲○○於受毆打當時，由
    嘴、鼻噴流出之血液。依此跡證，足徵上訴人毆打甲○○力
    量應屬強大。茲查人之頭部係身體之重要器官，如遭外力重
    擊將導致顱內出血，並足以使人身體或健康，受有重大不治
    或難治之重傷害結果，此為一般人客觀上所能預見。上訴人
    係心智成熟之成年人，對年逾半百之甲○○出手毆打其頭部
    ，客觀上應能預見其毆打甲○○之行為，將致甲○○顱內出
    血而生重傷害之結果。再者，甲○○在被毆打之前，固已罹
    患有顱內動脈瘤，此顱內動脈瘤在未破裂之前雖多無症狀，
    但可由外傷、天氣變化或情緒而導致破裂；而甲○○前述之
    顱內出血，經血管攝影，經證實確係顱內動脈瘤破裂所導致
    ；甲○○之顱內動脈瘤雖早已存在，惟如未遭毆打頭部，其
    顱內動脈瘤可能不致於破裂而造成顱內出血，亦即因為九十
    六年四月二十九日之被毆打，而使其同年五月四日之顱內出
    血更容易發生等情。凡此，俱有如前述之甲○○之主治醫師
    楊琳煦就甲○○病情之簽註意見可證。甲○○雖係於被毆打
    五日後始發生顱內出血之情形，但顱內出血可能漸進式發生
    ，此觀甲○○於被毆打送急診就醫時，其當日之診斷證明書
    「醫師囑言」一欄，記載「宜觀察症狀變化及返門診追蹤」
    即明。稽此事件之前因後果，足認上訴人之傷害行為，既為
    促使甲○○顱內動脈瘤破裂之原因，則其加害之行為，與甲
    ○○因顱內出血所造成上揭重傷之結果，顯有相當因果關聯
    ，上訴人自應負傷害致人重傷之責。上開所辯，俱無可取。
    事證明確，上訴人之犯行，洵堪認定。
四、核上訴人所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之傷害
    致人重傷罪。檢察官認係犯同條第一項之傷害罪，尚有未洽
    ，因不礙於事實之同一性，起訴法條應予變更。原審適用上
    開規定，並審酌上訴人犯案緣由、案發經過，及其年紀、經
    濟因素，因無法達成被害人家屬要求之和解金額，於原審審
    理中除未向被害人家屬表示歉意外，竟於原審勸諭和解中，
    當庭陳稱「殺死一個人也沒有賠那麼多」等詞，足徵其於犯
    後仍不能學得對他人身體、生命之尊重，暨上訴人之素行、
    被害人所受傷害程度等一切情狀，量處有期徒刑三年六月。
    經核其認事用法，俱無違誤，量刑亦稱允當。上訴意旨仍執
    其對被害人重傷害之結果並無可能預見等前詞，據以指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。又上訴人係「犯傷害致人
    重傷罪」，原判決主文記載「犯傷害致人重傷」，應屬文字
    之漏載，應予補正，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
