【裁判字號】    97,再抗,31
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第31號
聲  請  人  甲○○
                        26號.
再審聲請人甲○○與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司清償
借款等事件，聲請人對於本院97年度抗字第1391號確定裁定聲請
再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定應徵裁判費新臺幣1千
元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條，第
444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起 5日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審
之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
