【裁判字號】    97,訴易,48
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第48號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項前段規定，訴之變更或追加，
    非經他造同意，不得為之。又按依刑事訴訟法第487條第1項
    規定，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起
    民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害
    ，以被告被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求
    （最高法院60年台上字第633號判例參照）。
二、原告提起刑事附帶民事訴訟，依侵權行為法則請求被告給付
    伊等2人各新台幣（下同）15萬元，及均自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息（此部分另以判
    決終結之）；嗣追加請求被告賠償30萬8429元，其主張略以
    ：被告之夫丙○○以不實之傳單及存證信函方式要脅承租人
    不得承租，導致原告丁○○所有出租店面（臺北縣板橋市○
    ○○路43之7號）自民國（下同）95年7月21日起至95年11月
    10日止（計113天），每月租金5萬8000元，因無人承租而受
    損，所受租金損失共計21萬8429元。又原告甲○○向原告丁
    ○○承租店面（同上43之7號一部分及43之8號），被告與其
    夫丙○○自95年5月20日起至95年8月20日止，不定時以攤車
    故意堵塞，導致客戶不敢購買，每天損失營業額1000元，90
    天共計9萬元，乃追加請求被告賠償云云。
三、經查被告明確表示不同意原告為訴之追加（見本院卷62頁背
    面），且原告所為訴之追加經核亦無民事訴訟法第255條第1
    項第2款至第6款規定之情形，原告所為訴之追加，不應准許
    。況原告主張之租金損失並非因被告刑事傷害犯罪事實所生
    之損害，亦與提起刑事附帶民事訴訟之要件不符，原告依刑
    事附帶民事訴訟向被告求償，亦有未合，不應准許。
四、據上論結，本件原告追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
