【裁判字號】    97,上訴,1352
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行戒治）
指定辯護人  義務辯護人  曾桂釵律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因重傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
1287號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第2263號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（前曾於民國九十一年間，因運輸毒品案件，經台灣
    桃園地方法院以九十一年度訴字第一二一一號判決處有期徒
    刑五年四月確定，現正假釋中）因於九十五年十一月二十八
    日騎乘機車搭載其母程菡秋，在台北縣中和市景安捷運站附
    近與丁○○所駕駛之計程車發生擦撞，心有未甘，詎於九十
    五年十一月二十九日下午二時三十分許，夥同乙○○（前曾
    於九十五年間，因恐嚇案件，經本院以九十五年度簡字第七
    五七八號判決處有期徒刑三月確定，於九十六年七月十六日
    執行完畢，不構成本件累犯）、真實年籍、姓名不詳、綽號
    「艾迪」之成年男子（以下簡稱「艾迪」）及其餘不詳姓名
    年籍不詳之友人四、五名，共計約七、八名，分別搭乘車號
    Ｗ３─２６６６號（登記為游麗君所有）、２Ｇ─３８９８
    號（登記為章元泰所有）二部自用小客車，前往台北縣中和
    市○○街三七巷一號丁○○所屬、由戊○○經營之「泉發計
    程車行」，欲與丁○○協商賠償事宜，甲○○、乙○○、「
    艾迪」先行下車進入車行內與丁○○、戊○○談判，其餘友
    人則在外助勢。嗣因雙方就賠償金額差距過大未能達成協議
    ，戊○○即取出行動電話步行走向車行門外欲撥打電話，乙
    ○○見狀以為戊○○欲撥打電話聚眾尋釁，出手欲搶戊○○
    之手機未果，與戊○○發生拉扯，甲○○、乙○○、「艾迪
    」等人竟共同基於傷害之犯意聯絡，且客觀上可預見以棍棒
    毆打人之身體，可能發生內臟破裂之重傷害結果，原在外助
    勢之友人四、五人，即分持車上預先攜帶，不知何人所有之
    球棒及路邊隨手拾取之木棍，乙○○則徒手一擁而上圍毆戊
    ○○，戊○○之友丙○○衝出勸架，則遭甲○○徒手、及另
    名不詳姓名人士以木棍打倒在地，丁○○欲上前救助時亦遭
    二名不詳姓名人士圍毆，致戊○○受有頭部外傷、右膝擦傷
    、四肢挫傷等傷害，及脾臟破裂合併腹腔內血腫，經送醫後
    仍切除全脾臟之重傷害，丁○○受有背部多處挫傷之傷害，
    丙○○則受有左膝受傷之傷害（涉犯傷害罪嫌部分業據戊○
    ○、丁○○、丙○○均撤回告訴，丙○○部分經檢察官不起
    訴，戊○○、丁○○部分詳後述），迄戊○○、丁○○、丙
    ○○均無力抵抗後，甲○○等人始駕車離去。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力：
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除證人戊○○、丁○○、丙
    ○○於本院審理時具結所為之證述，依法具有證據能力外，
    其餘證據（包含被告甲○○、乙○○於偵查及本院審理時之
    供述、現場照片、台大醫院診斷證明書等）經檢察官、被告
    、辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，
    本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，
    且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第一項規定，均應具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告二人固不否認有於前開時、地，因甲○○、丁○○
    之車禍糾紛談判未果，與戊○○、丁○○、丙○○等人發生
    衝突，嗣「艾迪」等友人共同圍毆戊○○、丁○○、丙○○
    ，致戊○○受有脾臟全切除之重傷害等事實，惟矢口否認就
    與毆打戊○○致重傷之人有重傷害之犯意聯絡云云。被告甲
    ○○辯稱：當時戊○○一邊講電話一邊走出去，是乙○○跟
    在他後面怕他找人，乙○○搶電話沒搶成就打起來，伊本來
    要勸架，被乙○○拉住，伊係與丙○○對打，未加入毆打戊
    ○○之列，核與丙○○所證，與渠對打之人，一人為紀宗煒
    等情相符；被告乙○○辯稱：伊是要搶戊○○的手機，拉扯
    之後就沒有再動手了，是外面的朋友毆打戊○○云云。惟查
    ：
  (一)上揭有關被告二人如何因被告甲○○車禍糾紛，夥同「艾迪
    」等人前往車行找丁○○協商，嗣談判未果，被告乙○○出
    手欲搶戊○○之手機發生拉扯，「艾迪」等友人旋持球棒、
    木棍與被告乙○○共同圍毆戊○○、丁○○，被告甲○○則
    與另名不詳姓名友人毆打欲上前勸架之丙○○，致戊○○受
    有脾臟切除之重傷害等事實，為被告二人所不否認，並據證
    人戊○○、丁○○、丙○○於原審審理時到庭結證明確，復
    有現場照片、台大醫院診斷證明書等件在卷可稽，是本案確
    因紀宗緯率眾談判不成引發衝突，被告甲○○、乙○○、「
    艾迪」及伊等不詳姓名友人共同基於傷害之犯意，分以球棒
    、木棍、徒手圍毆戊○○、丁○○、丙○○等人成輕、重傷
    等情，已堪認定。
二、按共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，應同負全部責任。惟
    加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂能
    預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，若
    主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故意
    範圍；是以，加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上
    之犯意可言。從而共同正犯中之一人所引起之加重結果，其
    他之人應否同負加重結果之全部刑責，端視其就此加重結果
    之發生，於客觀情形能否預見；而非以各共同正犯之間，主
    觀上對於加重結果之發生，有無犯意之聯絡為斷（最高法院
    著有九十一年台上字第五０號判例意旨參照）。雖證人丙○
    ○、戊○○、丁○○於原審審理時均證稱，不知被告二人有
    無毆打戊○○，有無持棍棒，惟證人丙○○亦證稱：當時當
    時狀況混亂，人也很多，我的眼鏡被打掉，視線很模糊，隱
    約有看到互毆，我跟很多人互毆，有人從前面打，有人從後
    面打。我被打到外面，總人數有八、九人，誰打戊○○，我
    不清楚。我有跟甲○○在花圃那邊拉扯，我就被打了一記木
    棍。我不知道他有無去打戊○○，不知道我眼鏡是被誰打掉
    ，不確定是不是被告。沒有看到誰打我，是打群架。圍毆當
    然是全部都有圍毆。剛開始是戊○○被打，起因是他在打電
    話是戊○○先被圍毆，我要過去勸架，導致我也被圍毆。圍
    毆我的人本來就在打戊○○，我伸手去維護戊○○，他們這
    邊的人就打我，分出來的人是誰我不清楚。看不出誰有出手
    ，誰沒出手，後來大家都有出手，不然不會被打的那麼慘等
    語。證人戊○○亦證稱：當時在場動手打我的太多人了，很
    混亂，記不起來。甲○○有無打我，我沒有印象，我眼睛只
    看木棒在哪裡。我不清楚被告二人有無拿木棒，乙○○是試
    圖要拿我的手機，我們在拉扯，外面一堆人看到就去拿木棒
    來打我。乙○○也有打我。我不知道乙○○有無用武器。在
    他離開之前都一直在打我。乙○○是甲○○帶去的，其他打
    我的人應該也是甲○○、乙○○帶去的，不是路人等語。證
    人丁○○證稱：甲○○在跟丙○○拉扯前，別人要打戊○○
    時，甲○○在旁邊，後來丙○○出來，甲○○有去拉丙○○
    ，怕他要去打，甲○○沒有去阻止戊○○被打等語（見原審
    九十六年十二月四日審判筆錄第三頁以下）。顯見本件係紀
    宗緯率眾至該處欲與丁○○、戊○○等談判，其餘同行之人
    因紀宗緯之故，而有傷害戊○○之行為，縱被告二人當時未
    親自持棍棒毆打戊○○，惟其二人在場，有使被害人無法逃
    離及阻止他人搭救之效果，亦與親身實施傷害行為之效果相
    同。被告二人既與「艾迪」等友人共同基於傷害之犯意聯絡
    圍毆戊○○等人，由被告以外之其餘友人實施傷害行為，且
    客觀上可預見以棍棒毆打人之身體，可能發生內臟破裂之重
    傷害結果，告訴人戊○○受傷致重傷，自屬在犯意聯絡範圍
    內之行為，被告應同負全部責任，被告二人前開辯解，核屬
    事後卸責避就之詞，不足採信。
三、被告辯護人為被告辯稱；脾臟切除非屬刑法第十條第四項第
    六款之重傷害，有最高法院九十四年度台上字第八三八號判
    決可稽，惟查：毆擊告訴人腹部傷及內臟，導致脾臟破裂內
    出血，造成摘除脾臟之結果，屬重傷害，最高法院度亦有台
    上字第二六五三號、八十七年度台上字第二二八一號、九十
    一年度台上字第五二四一號、九十七年度台上字第一二七六
    號判決可參。是傷害所造成摘除脾臟之結果，是否為重傷害
    ，仍應依個案認定之。查本案經法務部法醫研究所函復本院
    ，本所目前無人力鑑定本案，有該所九十七年五月一日法理
    字第097000 2607號附函可稽。至卷內法醫研究所之「因脾
    臟切除併發症主要為併發細茵感染之感受性，屬可預防性（
    疫苗接種）及可治療性（抗生素之選擇與使用），故似無法
    認定為重大不治或難治之傷害」之見解（見本院卷第四五頁
    ），並非針對本案所為，僅係供本院參考，自難直接適用於
    本案。而本案經本院送診療被害人之台大醫院鑑定結果：一
    謝先生於九十五年十一月二十九日下午三時八分至本院急診
    就醫，…，經檢查後發現為嚴重性脾臟破裂（Grade 5脾臟
    最高創傷嚴重程度）併腹腔內大量出血，遂進行緊急手術摘
    除脾臟，生命徵象才獲穩定。二病患謝先生創傷嚴重指數大
    於十六分，屬於衛生署規定之重大創傷，亦符合刑法第十條
    第四項第六款之重傷之定義，有台大醫院九十七年七月九日
    校附醫第0970002122號函在卷可稽（見本院卷第四六頁、五
    四頁）。次按脾臟切除之影響：由於脾臟的功能主要有三：
    儲存血液。破壞老舊血液。為淋巴系統的一部分，含
    有大量淋巴球、巨噬細胞等。因部分血球停留於脾臟，故免
    疫細胞如淋巴球、巨噬細胞可有較充足的時間吃掉其中的有
    害物質，如細菌等等。若脾臟遭到切除，則少了一個人體的
    檢查哨，故抵抗力及免疫能力會變差。而脾臟可生成淋巴細
    胞，製造抗體，因此脾臟能捕捉並摧毀體內的寄生，此外，
    它還能產生白血球，且遇緊急狀況或急病時可釋放出大量的
    紅血球，並為人體溶血與造血之重要器官之一，若遭切除，
    即不可復得，已影響人身器官之完整，並造成免疫力變差，
    難謂非屬重大不治之情形，雖脾臟之切除，其功能在西醫觀
    點可由其他淋巴組織替代，但卻有增加特殊感染機率，即人
    體免疫力減低，就人體自然防衛體系而言，免疫能力之降低
    ，身體遭受外界侵入之危險相對增加，對身體及健康之影響
    不可不謂重大。況脾臟之切除，其所主掌對身體之主要功能
    喪失，對人體將有重大影響，是以本件告訴人之脾臟既經切
    除，原有功能完全喪失，且致人體之免疫機能受損，足見告
    訴人受傷害後脾臟切除，自已屬於身體及健康有重大不治之
    傷害。
四、綜上所述，本案事證明確，被告二人犯行，洵堪認定。
五、核被告二人所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之傷
    害致重傷罪。被告甲○○、乙○○與「艾迪」、不詳姓名年
    籍之四、五名成年男子間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。公訴意旨雖認被告二人係共同犯刑法第二
    百七十八條之重傷害罪嫌，惟按重傷罪之成立，必須行為人
    原具有使人受重傷之故意始為相當，若其僅以普通傷害之意
    思而毆打被害人，雖發生重傷之結果，亦係刑法第二百七十
    七條第二項後段普通傷害罪之加重結果犯，祇應成立傷害人
    致重傷罪，不能以刑法第二百七十八條第一項之重傷罪論科
    （最高法院五十九年台上字第一七四六號判例意旨參照）。
    查本案係因被告甲○○與車行司機丁○○，就車禍糾紛賠償
    事宜無法達成協議始衍生爭端，被告二人或「艾迪」等人與
    車行老闆戊○○間並無糾紛及重大仇怨，尚難認渠等主觀上
    有使戊○○受重傷之故意。惟其基本社會事實相同，爰依刑
    事訴訟法第三百條規定，變更檢察官援引之起訴法條。
六、原審因適用刑事訴訟法第三百條，刑法第二十八條、第二百
    七十七條第二項，變更原起訴法條，審酌被告二人之素行不
    佳，犯罪之動機、目的係因無法理性處理車禍糾紛，竟糾眾
    談判進而鬥毆，欠缺守法觀念，及被害人所受傷勢，暨犯罪
    後已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，並據被害人當
    庭陳明願意原諒被告二人等一切情狀，分別量處二人有期徒
    刑三年六月，經核認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴仍執陳詞否認犯罪，並主張脾臟切除非重傷害云云，為
    無理由，應予駁回。
參、不另為不受理之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○、乙○○與「艾迪」及其他友人
    共七、八人，共同基於傷害之犯意聯絡，分持球棒、木棍、
    徒手毆打戊○○、丁○○等人，致戊○○受有頭部外傷、右
    膝擦傷、四肢挫傷等傷害，丁○○則受有背部多處挫傷之傷
    害。因認被告二人此部分之行為，亦涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○二人，涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定，屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人戊○○、丁○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，原應諭知不受理之判決，
    惟檢察官認此部分之犯罪事實，與上開論罪科刑部分之犯罪
    事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
