【裁判字號】    97,上易,1960
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1960號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣桃園地方法院九十七
年度易字第一八三號，中華民國九十七年五月十九日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第二０二八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、程序部分：
    按「刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟同法第一百五十九條之五第二項已規定，當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據）。」
    （詳最高法院九十三年度台上字第三五三三號判決要旨）：
    又「刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：『被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。』、『當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。』，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對
    原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據
    可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自
    可承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻表示『對於證據調查無異議』、『沒有意見』等意思
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意。」（詳最高法院九十四年度台上字
    第二九七六號判決意旨）。經查本案被告及檢察官於本院準
    備及審理程序中，對本案之全部證據，未表示對證據能力有
    爭執，復於審判期日就本院一一提示之證據於言詞辯論終結
    前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，是參照上開最高法院判決要旨，
    本案經調查之證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：案外人林本佳（另案由本
    院於民國（下同）九十七年二月二十六日以九十六年度壢簡
    字第九八一號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑二
    月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日）於九十三年間因向告訴人甲○○○借錢未果，竟心
    生不滿，邀同被告乙○○於九十三年八月十日十五時三十分
    許，至告訴人甲○○○位在桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路
    三四八巷十六號住處，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，大聲叫罵「幹妳娘，新臺幣（下同）三十萬元要不要
    借。」，二人並對告訴人家大門拳打腳踢；被告林本佳並以
    「我們是四海幫，上次電視報導擄女友綁架九天的就是我們
    ，天不怕地不怕，若不拿出三十萬，就要給妳好看。」，以
    此惡害恐嚇告訴人甲○○○，使其心生畏懼，然因告訴人甲
    ○○○未交付金錢而未遂，因認被告亦涉犯刑法第二十八條
    、第三百四十六條第三項、第一項之共同恐嚇取財未遂罪嫌
    云云。
二、犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又犯
    罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確
    ，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯罪事
    實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資
    料，最高法院五十三年台上字第六五六號、二十九年上字第
    三一０五號判例意旨參看。此所謂證明之資料，無論其為直
    接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院七十六
    年台上字第四九八六號判例可參。其以情況證據（即間接證
    據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項
    情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不
    得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情
    況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字第六七號判例意
    旨自明。次按「告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查
    又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，
    則在未究明前，自不得遽採為論罪科刑之根據；而所謂無瑕
    疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生活
    經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面
    調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果
    為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之
    外，在推理上無從另為其他合理原因之假設而言。」，最高
    法院九十二年度台上字第五五八０號判決意旨亦有明揭，合
    先敘明。
三、檢察官認被告涉犯前揭罪嫌，無非以上揭事實，業據告訴人
    指訴歷歷，核與證人彭清城證述之情節相符等資以為據。
四、訊據被告堅決否認有何共同恐嚇取財未遂之犯行，辯稱：九
    十三年八月十日下午未與林本佳及林本佳的女友鍾玉珍去告
    訴人的住處，也未向告訴人強借三十萬元，至於告訴人之所
    以知道我的電話，那是因為之前我與告訴人有一同吃過飯，
    曾經互留電話，所以她才知道我的電話等語。
五、經查：
（一）本件係告訴人於九十三年八月十七日具狀向臺灣桃園地方
      法院檢察署提出刑事告訴，其告訴狀之內容為：『因案外
      人羅阿甜及其子梁育順積欠告訴人新臺幣（下同）九十六
      萬四千零五十元，九十三年七月二十六日下午十四時許，
      在新竹縣關西鎮公所進行調解，由於告訴人甲○○○請友
      人鍾玉珍陪同前往，而鍾玉珍則請其男友即林本佳開車載
      往調解會現場，由於當日羅阿甜及梁育順表示可先還四十
      五萬元，林本佳因而得知，故於調解結束後向告訴人甲○
      ○○借款三十萬元，為告訴人甲○○○當場所拒絕，故林
      本佳乃於九十三年八月十日下午三時三十分許，夥同女友
      鍾玉珍及另二名男子前往告訴人甲○○○住處，告訴人甲
      ○○○之所以知道與林本佳及鍾玉珍一同前來之二名男子
      其真實姓名分別為「林家榮」及「乙○○」，那是因為當
      日林本佳在門外稱上開電視報導擄女友綁架九天的，就是
      他們，而告訴人甲○○○因觀看電視知道綁架女友的人叫
      「林家榮」因而得悉，至另一名男子，係因為九十三年八
      月十二日凌晨三時二十分左右，林本佳駕駛車號Ｒ二─六
      六三一號自用小客車又前來告訴人甲○○○住處以石頭丟
      擲告訴人甲○○○住處玻璃，當日有聽見林本佳叫「乙○
      ○趕快上車」，且九十三年八月十二日上午十一時許有一
      持用0000000000號者打電話來稱是林本佳叫他
      砸玻璃的，而該0000000000號行動電話門號係
      被告乙○○所使用的，故始查知九十三年八月十日夥同林
      本佳及鍾玉珍前來的二名男子名字叫「林家榮」及「乙○
      ○」』，此有告訴人九十三年八月十七日刑事告訴狀在卷
      可佐，準此，告訴人指述本件於九十三年八月十日下午前
      往告訴人住處強借三十萬元之人，除其中林本佳及鍾玉珍
      係舊識外，另二名男子「林家榮」係因看電視新聞得知綁
      架女友九天的人名字叫「林家榮」，至另一名男子「乙○
      ○」，係因九十三年八月十二日凌晨因住處玻璃遭砸毀，
      因林本佳有在門外叫「乙○○」，且九十三年八月十二日
      上午十一時許，有持有門號0000000000者自承
      係砸玻璃的人，而上開門號係被告所使用，故知道九十三
      年八月十日下午與林本佳、鍾玉珍一同前來者尚有「乙○
      ○」。
（二）上揭告訴人甲○○○所指述亦參與本件犯行之「林家榮」
      ，後已改名為林家振，並由檢察官於九十六年四月十七日
      以臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二０二八五
      號案件為不起訴處分，不起訴之理由無非以「林家榮」依
      告訴人刑事告訴狀所載，係告訴人甲○○○自行打聽始知
      林家榮有參與，然告訴人甲○○○卻又稱曾與林家榮一起
      吃過飯所以認識他，故認告訴人甲○○○之指述有矛盾（
      詳臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二０二八五
      號不起訴處分書第二頁及第三頁），而本件被告之姓名，
      依前揭告訴人刑事告訴狀所載，亦係告訴人自行打聽始知
      被告有參與，惟告訴人亦於偵查中向檢察官表示之前即認
      識被告，因為有一起吃過飯等語（同前署九十五年度他字
      第三七六０號卷第二一頁），則如檢察官前揭推論可採，
      則告訴人對被告之指述，亦顯然矛盾而有瑕疵，另參以告
      訴人指稱所以認定被告亦有參與九十三年八月十日下午前
      去其住處門前強借三十萬元之犯行，係因林本佳於九十三
      年八月十二日凌晨三時二十分許偕同被告前去住處砸玻璃
      ，且當日上午被告持用門號0000000000號行動
      電話向其坦承有前去砸毀玻璃，惟林本佳於原審訊問中當
      場否認有於九十三年八月十二日凌晨開車載同被告前往告
      訴人甲○○○住處砸玻璃等語（原法院九十六年度壢簡字
      第981號卷第45頁），是告訴人指述因九十三年八月十二
      日凌晨林本佳有與被告一同至其住處丟擲石塊砸玻璃各節
      ，是否真實，亦非無疑。
（三）證人彭清城於偵查中係證稱九十三年八月十日當日下午，
      有在告訴人住處踢門及罵髒話的人為林本佳，但不敢確定
      是否包括被告，因為其年紀大了記不太清楚，只記得當天
      林本佳在捶告訴人甲○○○家的門，踢告訴人甲○○○家
      的門及罵髒話，證人彭清城只記得林本佳有罵髒話，好像
      有看到乙○○但不敢確定，至於鍾玉珍有去但不記得其有
      沒有捶門及罵髒話等語（前揭九十五年度他字第三七六０
      號卷第二一頁），足見證人彭清城於偵查中係向檢察官表
      示九十三年八月十日下午十五時三十分許，前往告訴人甲
      ○○○住處者，確實有林本佳及鍾玉珍，至於被告當日是
      否有前往不能確定，而證人彭清城於原審訊問中更結證稱
      ：「（問：你先前跟檢察官稱在九十三年八月十日下午三
      點半，在甲○○○家，門口曾經見過三個男的，跟一個女
      的，在捶門，用腳踢門，並且罵髒話罵『幹你娘』你有無
      親自看到？）我有親自看到，是三個男的，跟一個女的。
      （問：那三個男的是否是在場的被告（即林本佳及乙○○
      ）？）我看到的是穿紅衣服的林本佳有踢門跟捶門和罵『
      幹你娘』，至於另外一個我不記得了。（問：那個女的是
      誰，你是否認識？）我有看過女的，現在名字我不現在想
      不起來，那個女的是林本佳的太太。（問：那天你為何聽
      到並看到那三個男的，和一個女的在甲○○○家？）我那
      天散步經過甲○○○家的門口。（問：你家是在甲○○○
      家的附近？）我家是在第五鄰，甲○○○是在第四鄰，而
      我家離甲○○○家約五十公尺左右。．．．．法官問被告
      ：有無問題詢問證人？被告答：有。被告問證人：你是否
      曾經看過我？）我不記得。」等語（前揭九十六年度壢簡
      字第九八一號卷第五十九頁至第六十一頁），益徵證人彭
      清城根本不確定九十三年八月十日下午十五時三十分許，
      有看到被告前去告訴人甲○○○住處門前，更遑論被告有
      與林本佳一同向告訴人甲○○○強借三十萬元。
（四）告訴人於刑事告訴狀中指稱之所以查悉被告乙○○有於九
      十三年八月十日下午十五時三十分許與林本佳一同前來強
      借三十萬元，無非係因九十三年八月十二日凌晨其住處玻
      璃遭人砸毀，後來於九十三年八月十二日上午十一時許，
      有持用0000000000號者撥打電話來告知當日係
      由林本佳指示一同前去砸玻璃，而前揭00000000
      00號使用人係被告，因而查知，此有告訴人甲○○○前
      揭刑事告訴狀在卷可參，惟查告訴人曾經與被告一同在釣
      蝦場吃飯，因而互留電話等情，業據證人鍾玉珍證稱：「
      我們去釣蝦場吃飯時，甲○○○曾經打電話給我們，問我
      在哪裡，我說我在釣蝦場，當時我與林本佳、乙○○及林
      家振在吃飯，後來甲○○○有到，她還要請我們吃飯。」
      等語（同上卷第四十五頁至第四十七頁）、證人林家振證
      稱：「因為有一天我們在釣蝦場吃飯，甲○○○有打電話
      給鍾玉珍，她有過來跟我們一起吃飯。」等語（同上卷第
      四十七、四十八頁）及釣蝦場員工王俊明亦證以：「我是
      在桃園縣龍潭鄉○○路○段二十一號的台信釣蝦廠工作，
      我擔任外場，因為乙○○常來釣蝦因而認識，而且乙○○
      很常跟朋友一起來。（問：乙○○是何時常去該釣蝦場，
      又是何時跟他比較熟？）大概是在二、三年前，差不多是
      九十三、九十四年左右，乙○○都跟他朋友一起去，他常
      來釣蝦，有時候是來聊天。那天是晚上，蠻多人到我們釣
      蝦場是村長夫人請他們吃飯，時間大約是在前年，他們吃
      飯吃的很高興，時間是在夏天還是秋天我也忘記了，他們
      喝酒喝的很高興，就留下電話，且村長夫人（即甲○○○
      ）有向我要一張紙跟筆跟他們抄電話，那一天乙○○有到
      。」等語（同上卷第七十七、七十八頁）「乙○○來釣蝦
      場有好多次，我沒算次數，他是在三、四年前曾經到我們
      那邊釣蝦場消費過。．．．我是作外場，收蝦子、放給客
      人釣，煮菜都有，釣蝦場裡面就是早晚班各一個，以及老
      闆娘。乙○○有時候去那邊吃飯，村長夫人（即甲○○○
      ）有一起去過，吃飯約有一、兩次。有兩次，村長夫人的
      先生也有一起去。有，有拿筆及紙。（問：你為何知道此
      事？）我是外場，他們向我拿筆跟紙。我忘了誰向我要紙
      筆。我有一起喝酒，我沒從頭坐到尾，我還要做別的事。
      因為有人表示要留電話號碼。好像是村長夫人要他們的電
      話號碼，因為很久了。簡單的說就是說拿筆跟紙就是要抄
      電話。我是說村長夫人要留他們的電話。我只知道她在抄
      電話號碼。」等語（同上卷第九十七頁至第九十九頁），
      核與被告所辯情節相符，惟告訴人甲○○○於原審雖以：
      「（問：是否曾經跟他們一起去吃飯？）沒有，從來沒有
      。」等語（同上卷第四十八頁），然告訴人曾於偵查中證
      稱：「我從二樓看下來都看得很清楚，我們之前一起吃過
      飯所以我認識林家榮。我都認識被告等人因為之前有一起
      吃過飯。」等語（同前署九十五年度他字第三七六０號偵
      查卷第二十一頁），足證被告所辯告訴人之所以知悉其持
      用0000000000號行動電話門號，係因之前曾與
      告訴人在釣蝦場吃過飯，曾經互留電話因而得知等各節，
      應為真實，可以採信。
    綜上所述，檢察官起訴被告亦與林本佳共同於九十三年八月
    十日下午十五時三十分許前往告訴人甲○○○住處恐嚇取財
    ，無非以告訴人之指述及證人彭清城之證述為據，然告訴人
    稱所以查知被告之年籍資料，係因九十三年八月十二日凌晨
    其住處遭人砸毀玻璃，在九十三年八月十二日上午有持用0
    000000000號行動電話者向其自承有前去砸玻璃因
    而查悉，但告訴人之前即因聚餐與被告認識因而得知被告之
    電話，則告訴人之前即認識被告，又為何於告訴狀中指稱係
    因九十三年八月十二日經由行動電話門號之持用人因而查悉
    九十三年八月十日下午被告有與林本佳前來其住處，足證告
    訴人指述不實，另證人彭清城於偵查中係向檢察官表示根本
    不能確定被告有與林本佳在九十三年八月十日下午前去告訴
    人住處前踢門捶門及罵髒話，證人彭清城甚至於原審訊問中
    更稱不記得曾經見過被告。
六、檢察官上訴意旨略以：「（一）證人彭清城目睹被告犯行之
    時間，為九十三年八月十日下午十五時三十分許，距離原審
    九十六年七月二日訊問時，已近三年之久，況其為十六年次
    之年長者，對於僅一面之緣者，於三年後表示無法記憶一節
    本非違常情，原審忽略此情，竟無視證人於偵查中之確信指
    證而認證人指證不具證明力，實有未洽。（二）1 、證人鍾
    玉珍於原審九十六年十二月十七日審理中稱：「（問：你先
    前稱甲○○○之所以會知道乙○○的電話，是因為甲○○○
    有與你們一起吃過飯？）是．．．（問：為何吃飯會知道乙
    ○○的電話？）甲○○○請我們吃過很多飯，他們之間留電
    話，我是事後才知道的，甲○○○用紙抄。．．．（問：你
    的意思是不曾在甲○○○與你們吃飯時留電話？）第一場沒
    有，事後才留的，因為甲○○○曾經有拿出一張紙，上面抄
    我欠她多少錢，上面有乙○○的電話，我才知道，我是來開
    庭時她有抄寫乙○○的電話我才會知道。．．．（問：之前
    有無人提過甲○○○曾習過乙○○的電話嗎？）是甲○○○
    她說她有乙○○的電話，吃飯的第二次的時候她說地有電話
    ，那次是她打電話給乙○○吃飯的。．．．（問：你方才不
    是說在開庭時才知道甲○○○有留乙○○的電話，而你現在
    又說第二次吃飯的時候甲○○○打電話給乙○○的，當時就
    已經知道甲○○○有留乙○○的電話？）之前甲○○○有打
    電話給乙○○，但是我開庭才知道甲○○○有留電話在紙條
    上，但吃飯的時候她就已經有留乙○○的電話。」對於甲○
    ○○是否知道乙○○的電話一節，證詞反覆，其證詞顯不具
    可信度。2 、證人王俊明於同次審理時稱：「（問：在庭的
    乙○○他曾經有去過你們釣蝦場消費，幾次？）有，好多次
    ，我沒算次數，他是在三、四年前曾經到我們那邊釣蝦場消
    費過。．．．（問：你在釣蝦場裡面作何工作？）我是作外
    場，收蝦子、放給客人釣，煮菜都有，釣蝦場裡面就是早晚
    班各一個，以及老闆娘。（問：乙○○曾經到你們那邊吃飯
    ？）有，有時候去那邊吃飯，村長夫人（即甲○○○）有一
    起去過，吃飯約有一、二次。（問：在吃飯的一、二次村長
    夫人有在場嗎？）有兩次，村長夫人的先生也有一起去。（
    問：提示九十六年八月二十日的訊問筆錄第二頁，你是否知
    道甲○○○知道乙○○電話的事情，你是說村長夫人有請他
    們吃飯，期間有留下電話？）有，有拿筆及紙。（問：你為
    何知道此事？）我是外場，他們向我拿筆跟紙（問：何人向
    你拿筆跟紙？）我忘了。（問：你當天有一起坐下來吃飯嗎
    ？）我有一起喝酒，我沒從頭坐到尾，我還要做別的事。（
    問：你知道為何拿筆、紙？）因為有人表示要留電話號碼。
    （問：實際上你是否知道是誰要留誰的電話？）好像是村長
    夫人要他們的電話號碼，因為很久了。（問：某Ａ是否知道
    某Ｂ的電話，事實上這件事情只有某Ａ知道，即使某Ａ曾經
    接觸某Ｂ也不當然代表某Ａ知道某Ｂ的電話，你為什麼你在
    上一次法官問你時，肯定的說甲○○○是在這樣的場合底下
    知道乙○○的電話，你不是甲○○○，你為何知道甲○○○
    知道乙○○的電話呢？）簡單的說就是拿筆跟紙要抄電話。
    （問：但你方才說不知道是誰要留誰的電話？）我是說村長
    夫人要留他們的電話。（問：你有親耳聽到村長夫人說要留
    何人的電話嗎？）我只知道她在抄電話號碼。」等語）依照
    證人王俊明所述，其與被告乙○○之間只是店家與消費者的
    關係，就告訴人甲○○○是否知道乙○○的電話號碼，實在
    沒有知道細節的可能性，況證人王俊明亦稱並不知道是何人
    在該次飯局要留何人的電話，因此其證詞亦不能證明甲○○
    ○知道乙○○的電話號碼。原審竟以證人鍾玉珍、王俊明所
    證與被告乙○○所辯情節相符，而認被告所辯為真，顯未明
    究其等證詞之不合理性。」云云，惟查：查證人彭清城自始
    未明確證述被告確於上揭時、地踢門及罵人，則無論其證述
    當時距案發時間之長短，仍無礙於其他證言之證據力，殊不
    因證人彭清城於偵查中之指訴遽論被告有上開犯行。次查證
    人鍾玉珍與同案林本佳為男女友關係，其與被告則無任何親
    友關係，本案檢察官以被告有罪之論據，無非以證人彭清城
    之指證與告訴人之指訴，姑不論證人鍾玉珍證述是否實在，
    均不足為被告有罪之論據，證人鍾玉珍即使證言不實，亦不
    能以其不實之證言，反證被告確有上開犯行。末查證人王俊
    明迭於偵查、原審中證述告訴人曾於釣蝦場中向伊要紙筆抄
    電話，而被告亦在場，衡情告訴人要紙筆寫電話，自無特別
    將被告排除在外之理。要之，檢察官上訴意旨，尚非有據，
    自不足為被告不利之論據。
七、查檢察官所舉證人彭清城之證言及告訴人之指訴均不足證明
    被告有上開犯行，揆之前開最高法院判決意旨，並無任何明
    確之積極證據足以證明被告有何檢察官公訴意旨所載之犯行
    ，本件核屬不能證明被告犯罪。
八、原審因認被告犯罪屬不能證明，而為無罪之諭知，認事用法
    ，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執陳詞，任意指摘原判決
    不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
