【裁判字號】    97,上易,263
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第263號
上  訴  人    戊○○
訴訟代理人    鄭崇文律師
複  代理人    許志嘉律師
被  上訴人    丁○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十七年二月十五日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第八
七三六號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年九月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○與丁○○為兄妹，前於民
    國（下同）九十五年初，為經營國中、小學教材事業，見上
    訴人及其他業務同仁於另家同行公司從事行銷，頗有佳績，
    以較優條件向上訴人挖角，談好條件後，上訴人及其他業務
    同仁於九十五年一月中旬開始受僱於被上訴人等。豈知上班
    後，始發現被上訴人所承租辦公室裝璜、桌椅尚未完成，其
    他如電話、網路亦未按裝，且未與銀行簽訂分期付款方式之
    「購貨契約書」，營利事業登記證亦未核發下來，導致上訴
    人及同仁於九十五年二月、三月無法推廣業務，迄於二月底
    三月初辦公室裝璜、電話及網路完成，三月中旬方出面與銀
    行簽訂分期付款之「購貨契約書」，致行銷不易，至營利事
    業登記證於同年五月十八日才核發，之前因無法開立發票予
    家長，影響業務推廣。被上訴人雖有上開拖延事由，然其卻
    反以業績不佳為由，不願發給同仁九十五年一月中旬至二月
    計一點五個月之基本薪資。後經向被上訴人要求補發薪資、
    加入勞、健保，被上訴人最後始予以允諾，但勞、健保始終
    未辦理投保。因上訴人係業務主管，而由上訴人統籌處理，
    即由被上訴人丙○○交予上訴人整筆款項再分給同仁，總計
    被上訴人丙○○匯入上訴人帳戶之款項為新台幣（下同）六
    十八萬五千元，另一萬五千元則是臺中市世貿展覽場之租金
    ，由被上訴人支付後，被上訴人要求由上訴人負擔。但丙○
    ○為避免上訴人未將款項確實分予同仁，或私吞款項，要求
    上訴人簽立票號TH0000000號，發票日為九十五年三
    月二十一日，金額為七十萬元之本票（下稱系爭本票）用以
    擔保。上訴人取得系爭款項後，已於九十五年三月二十五日
    將款項全數交付給簡志仲、乙○○、朱純昇、楊士麟、甲○
    ○、蕭文達、李名寰及黃雨強等人，詎同仁嗣後計算超過上
    開金額，上訴人尚另行代墊，故系爭本票所擔保之債權業因
    上訴人已履行而不存在。又於九十五年四月間，被上訴人規
    劃花蓮市場，指派上訴人及業務同仁計十二人前往花蓮，為
    被上訴人等所設立之公司招攬業務。惟於花蓮招攬業務期間
    ，從九十五年五月起至九十五年九月底結束計五個月，所有
    開銷花費皆係上訴人先行代墊，包括住宿費用、便當、汽燃
    費、賣場租金，合計八十一萬六千元，其中賣場租金部分，
    被上訴人已給付五萬元，尚餘七十六萬六千元未償還。按受
    任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人應償還之，
    並付自支出時起之利息，民法第五百四十六條第一項定有明
    文，茲因民法債編僱傭乙節對於員工代墊、支付必要費用未
    予規定，上訴人謹依民法第五百二十九條、第五百四十六條
    第一項及不當得利法律關係，併第二百九十二條不可分之債
    規定，請求被上訴人連帶償還上開費用。爰本於確認訴訟、
    民法第五百二十九條、第五百四十六條第一項及不當得利法
    律關係、民法第二百九十二條之法律關係，求為確認被上訴
    人丁○○持有系爭本票，對上訴人之票據債權不存在。並命
    被上訴人等應連帶給付上訴人七十六萬六千元本息之判決。
    （原判決駁回上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴。）
    上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)確認被上訴人丁○○持有系爭
    本票，對上訴人之票據債權不存在。(三)被上訴人等應連帶給
    付上訴人七十六萬六千元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息。(四)第一、二審訴訟費
    用由被上訴人等負擔。
二、被上訴人則以：上訴人於九十五年三月二十一日向被上訴人
    丙○○借款七十萬元，並簽發系爭本票作為擔保，非如上訴
    人所述擔保被上訴人應給付員工之薪資、勞健保費用等款項
    ，且上訴人並無法舉證證明其所述有另外十一人受僱於被上
    訴人之事實，其主張自不足採信，況如被上訴人欲給付薪資
    ，大可自行轉帳交付即可，何須透過上訴人為之，更顯上訴
    人主張不實。又上訴人既已簽發系爭本票，自應負發票人責
    任，至於被上訴人丙○○將系爭本票於三月底轉讓予被上訴
    人丁○○，依票據法第十三條規定，縱使上訴人與被上訴人
    丙○○間借貸關係不成立，上訴人仍不得以其與被上訴人丙
    ○○借貸關係成立與否來對抗被上訴人劉純如。況被上訴人
    丁○○亦曾從九十四年十二月起總共匯款三次共七十二萬餘
    元給丙○○，有無簽立借據並不影響借貸契約之效力，丁○
    ○取得系爭票據是有合理的對價關係，可享有優於其前手之
    權利。再丁○○對票據原因關係並無舉證義務，上訴人若有
    所質疑，應提出明確事證證明。而被上訴人劉純如於同年五
    月間始認股投資為明師學苑資訊股份有限公司（下稱明師公
    司）股東，之前並未參與明師公司籌備設立等工作，純粹只
    是認股投資明師公司，丁○○取得系爭本票和明師公司無任
    何關係。又上訴人雖主張被上訴人應連帶給付相關費用，然
    上訴人係受僱明師公司，非被上訴人，是此等費用縱屬真實
    ，亦係上訴人為明師公司所支付，理應由明師公司支付，而
    非向被上訴人請求，其所為請求，亦顯然無理由。又上訴人
    主張其為被上訴人支出於花蓮拓展業務而應支付之住宿費等
    費用，扣除已給付部分後，尚欠七十六萬六千元，被上訴人
    否認，因外勤業務員並無所謂出差費用可言，縱有亦需提出
    單據以資證明。且上訴人係於九十五年三月二十一日受僱於
    明師公司拓展業務，縱有支出前開費用，亦屬為明師公司拓
    展業務所支出之費用，自應向與其有契約關係之明師公司請
    求給付費用，而不得向明師公司之負責人被上訴人丙○○，
    或公司之董事即丁○○請求給付。明師公司雖於九十五年五
    月五日設立登記，上訴人於成立前為公司所支出費用縱屬實
    ，依同一體說設立中公司之權利義務也歸屬於設立後公司，
    上訴人必需向明師公司求償，而非向被上訴人求償始合理等
    語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟
    費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：被上訴人丙○○與丁○○為兄妹，被上訴人丙
    ○○曾匯入上訴人帳戶六十八萬五千二百元，（匯票所載金
    額，見原審卷第五一頁，上訴人誤記為六十八萬五千元）上
    訴人則簽發系爭七十萬元之本票交予被上訴人丙○○，現系
    爭本票由被上訴人丁○○持有之事實，為被上訴人所不爭執
    ，堪信為真實。上訴人另主張：本於確認訴訟、民法第五百
    四十六條第一項及不當得利法律關係、民法第二百九十二條
    之法律關係，求為確認被上訴人丁○○持有系爭本票，對上
    訴人之票據債權不存在。並命被上訴人等應連帶給付上訴人
    七十六萬六千元本息等語，則為上訴人所否認，並以上開情
    詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人丁○○是
    否惡意或以不相當之對價取得系爭本票？上訴人得否以被上
    訴人丙○○之抗辯事由對抗被上訴人丁○○？被上訴人丁○
    ○持有系爭本票，對上訴人之票據債權是否不存在？上訴人
    與被上訴人間是否有委任關係？上訴人得否以受任人請求被
    上訴人償還必要費用？上訴人是否得依不當得利向被上訴人
    請求連帶給付？茲析述如下。
四、被上訴人丁○○是否惡意或以不相當之對價取得系爭本票？
    上訴人得否以被上訴人丙○○之抗辯事由對抗被上訴人丁○
    ○？被上訴人丁○○持有系爭本票，對上訴人之票據債權是
    否不存在？
  (一)按「票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人，但執票人取得票據出於惡意者，不
    在此限。」、「以惡意或有重大過失取得票據者，不得享有
    票據上之權利。無對價或以不相當之對價取得票據者，不得
    享有優於其前手之權利。」票據法第十三條、第十四條定有
    明文。又按「票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關
    於給付之原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出
    於惡意或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責。」、「票據
    法第十四條所謂以惡意取得票據者，不得享有票據上之權利
    ，係指從無權處分人之手，受讓票據，於受讓當時有惡意之
    情形而言，如從有正當處分權人之手，受讓票據，係出於惡
    意時，亦僅生票據法第十三條但書所規定，票據債務人得以
    自己與發票人或執票人之前手間所存人的抗辯之事由對抗執
    票人而已，尚不生執票人不得享有票據上權利之問題。」最
    高法院六十四年臺上字第一五四０號、六十七年台上字第一
    八六二號分別著有判例可稽。且當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條亦
    定有明文。本件上訴人為發票人，提起確認本票債權不存在
    之訴，自應就其所主張被上訴人丁○○係惡意或以不相當之
    對價取得系爭本票，及系爭本票所擔保之債權業因上訴人已
    履行而不存在之事實負舉證責任。
  (二)經查上訴人主張系爭本票係其所簽發，用以擔保被上訴人丙
    ○○交付上訴人，而應發給員工之補發薪資款項六十八萬五
    千元，因上訴人已全數發給員工，其所擔保之原因業已消失
    ，請求確認系爭本票債權不存在云云，是依上訴人所主張之
    內容，係以上訴人與執票人之前手即被上訴人丙○○間所存
    抗辯之事由，對抗執票人即被上訴人丁○○，依前開說明，
    上訴人自應證明被上訴人丁○○係以惡意或以不相當之對價
    取得系爭本票。上訴人雖主張：被上訴人為兄妹關係，共同
    經營事業，對此事實當知之甚詳。被上訴人提出之三紙電匯
    單之七十二萬元究否為借款，自屬有疑，被上訴人兄妹二人
    間，若真有借款，則利息多少？何時返還？有無簽立借據？
    等等事項，均未見被上訴人舉證證明之，故上訴人否認係其
    兄妹間之借款。是丁○○取得系爭本票並非有合理的對價關
    係，依票據法第十四條第二項之規定，不得享有優於其前手
    之權利云云。惟查執票人對票據原因關係本無舉證之義務，
    是以被上訴人丁○○應毋庸舉證證明其取得系爭本票確係因
    借貸關係，而係應由上訴人應就其所主張被上訴人丁○○係
    惡意或以不相當之對價取得系爭本票之事實負舉證責任。上
    訴人始終不能舉證以實其說，即難採信。上訴人執此主張，
    顯係誤解舉證責任之負擔，已非可採。且查：被上訴人丙○
    ○為明師公司之董事長、被上訴人丁○○為明師公司之董事
    ，固有明師公司基本資料查詢單一份在卷可證。然證人即明
    師公司之副總經理黃文泉亦證稱並不認識被上訴人丁○○（
    見原審卷第六四至六五頁），足認被上訴人辯稱被上訴人丁
    ○○僅為單純之投資，不負責明師公司業務經營等語應可採
    信。上訴人既未舉證證明被上訴人丁○○有惡意明知或以不
    相當之對價取得系爭本票之事實，自不得以被上訴人為兄妹
    ，被上訴人丁○○為明師公司之董事，即推論被上訴人丁○
    ○與被上訴人丙○○共同經營事業，被上訴人丁○○知悉被
    上訴人丙○○與上訴人間之債權債務是否業已消滅，或係以
    不相當之對價取得系爭本票。從而，無論上訴人主張其與被
    上訴人丙○○間之原因關係是否屬實在，然上訴人無法證明
    執票人即被上訴人丁○○知悉此事，則其請求確認被上訴人
    丁○○所持有之系爭本票，對於上訴人之債權不存在，即非
    可採。
  (三)上訴意旨雖另主張：系爭本票係簽發予被上訴人共同持有，
    不生票據轉讓之問題。且原判決就上訴人主張對價抗辯，未
    加以交代說明，顯有判決不備理由之違法云云。惟查上訴人
    之主管即明師公司之副總經理黃文泉，及上訴人於原審聲請
    傳喚之證人簡志仲，均一致證稱僅見過被上訴人丙○○，不
    認識被上訴人丁○○（見原審卷第六五至六八頁）足見被上
    訴人丁○○不負責明師公司業務經營等語應可採信，有如前
    述，且上訴人之聲明已明確請求「確認被上訴人丁○○持有
    系爭本票，對上訴人之票據債權不存在。」，顯係主張由被
    上訴人丁○○持有，而非被上訴人二人共同持有。況上訴人
    亦未舉證以實其說，空言主張系爭本票係簽發予被上訴人共
    同持有云云，與常情及證人之證述不符，更與自己之聲明矛
    盾，自難採信。又民事訴訟法就第二審程序採續審制，是以
    民事訴訟法第四百四十九條規定「第二審法院認上訴為無理
    由者，應為駁回之判決。原判決依其理由雖屬不當，而依其
    他理由認為正當者，應以上訴為無理由。」，足見採續審制
    之事實審，不生判決不備理由之違法問題。況此部分之舉證
    責任在上訴人，上訴人始終不能舉證以實其說，執此上訴，
    即非可採。
  (四)又查上訴人雖主張系爭本票係擔保被上訴人丙○○交付上訴
    人，而應發給員工之補發薪資款項六十八萬五千元（補發一
    月下旬至二月和勞、健保費用）云云，並提出領款單據三張
    及舉證人簡志仲、莊雅婷及乙○○為證。惟查上訴人之主張
    ，已為被上訴人所否認，上訴人直至辯論終結，仍無法提出
    任何證據以證明被上訴人或明師公司同意補發底薪及勞、健
    保費用之事實，且補發底薪及勞、健保費用對任何公司都是
    重大事項，一定有正式文件，不可能只有上訴人知道，其他
    人都不知道。而上訴人所提出之領款單據只有「茲收到戊○
    ○協理發給簡志仲共計二十五萬元款項」、「茲收到戊○○
    協理發給乙○○、朱純昇共計二十七萬元款項」、「茲收到
    戊○○協理發給楊士麟、甲○○、蕭文達、李名寰、黃雨強
    共計二十萬元款項」（見原審卷第一○一至一○二頁），僅
    能證明上訴人有給付上開款項予簡志仲等人，至於何以給付
    ？是否為被上訴人或明師公司應補發之底薪及勞、健保費用
    ？顯無法證明。況如係補發薪資，何以僅有總金額而沒有詳
    細列明每個員工底薪及勞、健保費用多少？何以被上訴人或
    明師公司不直接發給員工而需由上訴人代發並因此需簽發系
    爭本票為擔保？況勞、健保費用何以不是繳納予勞、健保局
    而是發給員工？何以都是整數沒有零頭？凡此均不合常理，
    難以採信。
  (五)又查證人簡志仲於原審證述二月中旬才來明師公司上班，不
    知系爭本票之情事等語（見原審卷第六八頁）既然二月中旬
    才來，豈可要求補發一月中旬與二月底薪？而證人乙○○證
    述九十五年二、三月係由黃文泉代資優公司發給薪資，（見
    本院卷第八十頁）即不是專職受僱於明師公司，被上訴人或
    明師公司豈有必要另外補發底薪？況乙○○證稱當時沒有加
    入勞、健保，自不可能補發勞、健保費用。而證人莊雅婷則
    證稱薪資是向中龍科技領取，不清楚系爭本票等語。（見原
    審卷第七五頁）足見上訴人所聲請傳喚之證人，均不足為上
    訴人有利之證據。
  (六)反之，被上訴人辯稱上訴人因向明師預支薪資七十萬元並由
    其每月薪資扣除五萬元與六萬元，而於九十五年三月二十一
    日簽下七十萬元本票來擔保債務，事後丙○○扣除上訴人所
    積欠費用後才於同年三月二十三日匯六十八萬五千二百元予
    上訴人，並於匯票上註明明師公司借款給上訴人等語，業據
    提出與所述相符之借支單、匯票影本為證。（見原審卷第四
    九至五一頁）上訴人雖稱：該紙「借支單」內容係被上訴人
    丙○○所定，書立之時間是九十五年三月二十一日，而明師
    公司於九十五年五月十八日才成立，當時明師公司尚未成立
    ，並無權利能力，如何與上訴人成立消費借貸之法律關係？
    再者，嗣後明師公司或丙○○並未從上訴人之薪資中每月扣
    除五萬元或六萬元以償還借款。因此該借支單並不能作為上
    訴人向明師公司或丙○○借款之證明云云。惟查上開上訴人
    不爭執之借支單上載明「戊○○向明師公司預支七十萬元，
    九十五年五、六月薪資扣五萬元整，九十五年七、八、九、
    十、十一、十二月及九十六年一、二、三、四月薪資扣六萬
    元整。」，並由借支人即上訴人載明身分證字號及地址親自
    簽名，復由主管即明師公司之副總經理黃文泉簽名連帶保證
    ，如係上訴人所主張之代發款擔保，豈可能簽此借支單？縱
    當時明師公司尚未成立，亦僅屬消費借貸之法律效力究係屬
    行為之自然人或嗣後設立之公司而已，而嗣後明師公司有無
    依約扣薪，均不影響借貸之性質，更不致因而使系爭本票之
    原因關係變更為代發款之擔保。足證上訴人之主張與客觀證
    物不符，不足採信。上訴人執此主張被上訴人丁○○持有系
    爭本票，對上訴人之票據債權不存在云云，即無理由，應予
    駁回。
五、上訴人與被上訴人間是否有委任關係？上訴人得否以受任人
    請求被上訴人償還必要費用？上訴人是否得依不當得利向被
    上訴人請求連帶給付？
  (一)上訴人雖主張其為被上訴人支出在花蓮拓展業務而應支付之
    住宿費、便當費、汽燃費、賣場租金，扣除已給付之部分後
    ，被上訴人尚積欠七十六萬六千元未償還。按受任人因處理
    委任事務，支出之必要費用，委任人應償還之，並付自支出
    時起之利息，民法第五百四十六條第一項定有明文，茲因民
    法債編僱傭乙節對於員工代墊、支付必要費用未予規定，上
    訴人謹依民法第五百二十九條、第五百四十六條第一項及不
    當得利法律關係，併第二百九十二條不可分之債規定，請求
    被上訴人連帶償還上開費用云云，業為被上訴人所否認，而
    上訴人亦未能提出任何單據以資證明，空言主張，已難採信
    。
  (二)且查上訴人係於九十五年三月二十一日受僱於明師公司，此
    有被上訴人所提出而上訴人不爭執其真正之定期僱用合約書
    一紙在卷可參（見原審卷第四０頁），上訴人並自陳其係為
    被上訴人等設立之公司即明師公司招攬業務，（見上訴人之
    起訴狀，原審卷第五頁）而證人簡志仲、莊雅婷亦均證稱確
    實有至花蓮拓展業務，且係擔任明師學苑公司之業務員、由
    公司支付薪資等語（見原審卷第六八頁至第七五頁）。從而
    ，上訴人縱有支出前開費用，亦屬為明師公司拓展業務所支
    出之費用，自應向與其有契約關係之明師公司請求給付費用
    ，而不得向明師公司之負責人即被上訴人丙○○，或公司之
    董事即被上訴人丁○○請求連帶給付，其請求被上訴人應連
    帶給付前開費用，核屬無據。
  (三)上訴人雖又主張：上訴人受僱（九十五年一月）、簽立形式
    定期僱用合約書（九十五年三月二十一日）或被指派前往花
    蓮推展業務（九十五年四月）之時間，明師公司均尚未成立
    （九十五年五月十八日明師公司才成立），斯時明師學苑係
    不存在之公司，遑論有權利能力可言，上訴人實無從與尚未
    成立之權利義務主體締結法律關係。上訴人主張係受僱於被
    上訴人兄妹二人，至於上訴人被指示之工作內容包含為老闆
    嗣後所成立之明師公司從事業務，上訴人無從置啄，對員工
    而言，這就是工作。且依社會實務經驗，員工被指示為老闆
    所經營之一家公司或數家公司從事業務、擔任工作，實屬常
    情，雖工作內容涉及其他權利義務主體，但並不影響原本所
    成立之僱傭關係，否則倘老闆與名下公司刻意分割不清，待
    發生糾紛再辯稱員工是其中一家無資產或業已倒閉公司之員
    工，則員工權益何在？不啻為脫法行為云云。惟按「按依同
    一體說之見解，設立中公司與成立後之公司屬於同一體，因
    此設立中公司之法律關係即係成立後公司之法律關係。申言
    之，發起人以設立中公司之執行及代表機關所為有關設立之
    必要行為，其法律效果，於公司成立時，當然歸屬於公司。
    又所謂設立中公司，係指自訂立章程至設立登記完成前尚未
    取得法人資格之公司而言。」最高法院八十六年台上字第二
    四一四號著有判決可稽。查上訴人與明師公司簽立定期僱用
    合約書時，明師公司雖尚未完成設立登記，僅屬設立中公司
    ，然嗣後已於九十五年五月十八日成立，按上開最高法院判
    決意旨，採同一體說之見解，設立中公司與成立後之公司屬
    於同一體，因此設立中公司之法律關係即係成立後公司之法
    律關係。則查上訴人與設立中之明師公司簽立定期僱用合約
    書之法律效果，於明師公司成立時，當然歸屬於明師公司。
    況查除上開定期僱用合約外，上訴人於上開之借支單上載明
    「戊○○（即上訴人）向明師公司預支七十萬元」，證人黃
    文泉於原審明確證稱「上訴人戊○○是公司的協理。」、「
    （問：那些人是誰僱用的？）是還沒成立的明師學苑，那時
    候已經在操作了。」等語，（見原審卷第六五至六六頁）另
    證人簡志仲、莊雅婷及乙○○亦均證稱係擔任明師公司之業
    務員、另外從莊雅婷和乙○○對外招攬業務也是出示明師公
    司IQ-S CHOOL訂購單加以佐證，由公司支付薪資等語。在在
    可證上訴人確係受僱於明師公司而非被上訴人兄妹二人。上
    訴人執此上訴，即非可採。
六、綜上所述，上訴人未能舉證證明被上訴人丁○○係惡意或以
    不相當之對價取得系爭本票，上訴人自不得以被上訴人丙○
    ○之抗辯事由對抗被上訴人丁○○。上訴人主張被上訴人丁
    ○○持有系爭本票，對上訴人之票據債權不存在，即非可採
    。又上訴人確係受僱於明師公司而非被上訴人兄妹二人，上
    訴人與被上訴人間更無委任關係，上訴人不得以受任人請求
    被上訴人償還必要費用。上訴人更不得依不當得利向被上訴
    人請求連帶給付。從而，上訴人請求確認被上訴人丁○○持
    有之系爭本票，對上訴人之票據債權不存在，以及請求被上
    訴人應連帶給付上訴人七十六萬六千元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年率百分之五計算之利息，均屬
    無據，應予駁回。其假執行之聲請，亦因訴之駁回而之所附
    麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執
    行之聲請，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
