【裁判字號】    97,上訴,4422
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國九十七年四月三日第一審判決（九十七
年度訴字第三八三號），於九十七年八月二十八日在執行之臺灣
臺北監獄臺北分監收受判決後提起上訴，核其上訴狀僅略敘被告
施用毒品有成癮性，應為集合犯云云，惟本案與集合犯無關，被
告上訴顯非就原審判決如何認事用法不當提出具體之上訴理由，
亦未於上訴期間九十七年九月八日屆滿後二十日內（即九十七年
九月二十九日，末日為星期日加計一日）補提上訴理由書狀，爰
依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後十日
內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
