【裁判字號】    97,附民,170
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原      告  中源食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因中華民國97年度上易字第2082號傷害等案件，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，核其內容繁雜（原告請求被
告賠償原告或原告之法定代理人，意思不明，且原告請求被告賠
償非財產上損害，究係原告或原告法定代理人之損害，亦不明確
），非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第
1項 ，將本件移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
