【裁判字號】    97,抗,1204
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1204號
再 抗 告人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    陳錦芳律師
上列再抗告人因與相對人陳漢文即徐林彩秀之繼承人間強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為再抗告人第一商業銀行股份有限公司之法定代
理人續行訴訟。
      理      由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院查明再抗告人第一商業銀行股份有限公司之法定代
    理人原為甲○○，嗣於民國97年7月23日變更為乙○○，則
    乙○○應即以第一商業銀行股份有限公司法定代理人與相對
    人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
