【裁判字號】    97,上訴,4321
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第2277號，中華民國97年7月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9633號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品案件，經原審判
    處有期徒刑9月。被告收受判決後，於民國97年8月15日向原
    審法院提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱理由後呈
    等語。嗣本院於97年9月19日以裁定命被告於收受裁定後10
    日內補正上訴理由，而上開裁定於97年9月23日依被告所陳
    報之地址送達，由被告之受僱人即該住址之中興綠洲大廈管
    理員蘇明榮收受，有送達證書影本附卷可稽。然被告迄今仍
    未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
