【裁判字號】    97,上訴,4445
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺
灣士林地方法院中華民國九十七年七月三十一日第一審判決（九
十七年度訴字第四二號），於九十七年八月十八日在執行之臺灣
新竹監獄收受判決後提起上訴（業於同年九月十日出監），核其
上訴狀僅略敘被告已經改過，請求從輕量刑云云，並未記載具體
之上訴理由，亦未於上訴期間九十七年八月二十八日屆滿後二十
日內（即九十七年九月十七日）補提上訴理由書狀，爰依刑事訴
訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後十日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
