【裁判字號】    97,上訴,4293
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法院97
年度訴訴字第704號，中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第975號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應以上訴書狀敘述
    具體理由向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。又第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服地方法院之第一審判決，而提
    起上訴，經核其上訴狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內即97年7月23日前補提上訴理由書，經原審依刑
    事訴訟法第361條第3項後段規定，限期補正具體上訴理由，
    此項裁定於97年9月5日按址送達，由上訴人之母代為收受，
    有送達證書附原審卷可稽，惟至97年10月2仍未補提上訴具
    體理由書，有臺灣基隆地方法院97年10月2日基院慧刑廉97
    訴字第704號函附卷足憑。其上訴既未附具體理由，並經原
    審定期命補正而未補正，上訴為不合法律上之程式，依上開
    規定，應予判決駁回。並不經言詞辯論上之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
