【裁判字號】    97,抗,1367
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1367號
再  抗告人   甲  ○
代  理  人   王耀星律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國九
十七年九月二日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第四百八十六條第四、五項定有明文。足見對於抗告
    法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由
    而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」其立法理
    由載明：「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事
    人權利及合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有
    理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其
    抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限，始得再為抗告」。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者，或法院所
    為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏
    於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由
    之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院八十年台上
    字第一三二六號判例參照）而所謂法律見解具有原則上之重
    要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必
    要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤
    為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有
    加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之提起
    為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，依同條
    第六項準用同法第四百三十六條之三第三項之結果，應以裁
    定駁回其再抗告。
二、再抗告意旨雖略以：「債務人名下財產已被假扣押而無再付
    移轉所有權之可能；且再抗告人毫無隱瞞所有名下財產，焉
    有無日後不能強制執行或甚難執行之虞。」等語為由，提起
    再抗告。惟此經核應屬事實審法院依職權認定事實之問題，
    縱有認定事實錯誤之情形（僅係假設），亦與適用法規顯有
    錯誤有間。至於再抗告人雖亦主張「假扣押之財產總額遠超
    過於債權金額」云云，惟核係屬應否向執行法院聲明異議之
    問題，顯非本院審酌假扣押裁定應否准許所需考慮之因素。
    是再抗告人執此為再抗告理由，即非可採。況再抗告人亦未
    具體說明所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必
    要，且本件再抗告法律見解亦不具有原則上之重要性，本院
    依法亦不得許可。依上開說明，本件再抗告於法不合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
