【裁判字號】    97,聲減,1438
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1438號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第706 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年7 月1 日至92年1 月
    8 日犯常業詐欺罪，經本院以94年度上訴字第1289號判決判
    處有期徒刑1 年6 月（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    92年度偵字第1955號），嗣經最高法院以97年度臺上字第29
    39號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
