【裁判字號】    97,抗,1259
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1259號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間分割共有物事件，抗告人對於中
華民國97年5月21日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2191號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴，此之規定於
    裁定準用之，合先敘明。
二、抗告人對原法院97年5月21日96年度訴字第2191號駁回其上
    訴之裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費1,000元，經原法
    院於97年6月9日書面裁定命抗告人於該裁定送達後3日內補
    正，上開裁定業於97年6月16日送達予抗告人，有送達回證
    可稽（見本院卷8頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經本院
    97年7月31日97年度聲字第281號裁定駁回，上開裁定於97年
    8月8日送達抗告人，有送達回證附前揭聲請卷可參（見聲請
    卷10頁），然抗告人迄今仍未補繳抗告費，有裁判費查詢表
    足證（見本院卷9頁），其提起本件抗告，於法不合。雖抗
    告人對本院上開駁回訴訟救助之裁定，提起抗告，尚未確定
    ，惟依前揭規定，其提起本件抗告，仍不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
