【裁判字號】    97,聲,3148
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3148號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1470號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制處
    罰條例、毒品危害防制條例等案件，分別經判處如附表所列
    之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑法較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修正前
    刑法第51條，為定其應執行刑之根據。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表所示各罪，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1 項聲請裁定。本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    （罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問
    題，應合併執行）。又中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1
    項規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之。」如附表編號2、3所示之罪，雖為依中華民
    國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定而未減刑，
    惟本件聲請人並未聲請減刑，本院自不得遽以減刑後之刑度
    為本件定應執行刑之裁定，而仍應以附表所示各罪之確定判
    決所處之宣告刑，定其應執行之刑。至於如附表編號2、3所
    示之罪，則應另行聲請減刑，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
