【裁判字號】    97,交抗,1483
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1483號
抗  告  人  甲○○
受 處分 人  煒盛實業有限公司
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院交通法庭中華民國97年 7月31日所為裁定（97年
度交聲字第924 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，得
    提起抗告者，除有特別規定外，以當事人為限，刑事訴訟法
    第403條第1項著有明文。雖同法第 419條載有抗告準用上訴
    之規定，而同法第 345條復載有被告之法定代理人或配偶為
    被告利益起見，得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中
    既經分別訂明，即不能更準用該項法條准許當事人以外之人
    亦得獨立抗告，此按諸同法第 419條所載抗告以無特別規定
    為限，始得準用上訴規定之本旨即明（最高法院20年抗字第
    38 號裁例意旨參照）。
二、經查，本件原審裁定之當事人係異議人即受處分人煒盛實業
    有限公司，而抗告人甲○○並非上開裁定之當事人，或受裁
    定之非當事人，依上開規定本件得提起抗告之人為受裁定之
    煒盛實業有限公司及原處分機關，甲○○既非原裁定之當事
    人或受裁定之非當事人，即無抗告權，自無由提起抗告，乃
    本件提起抗告，於法顯有不合，抗告人所提起抗告，既屬不
    合法律上之程式，且無可補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
