【裁判字號】    97,重上更(三),107
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決         97年度重上更（三）字第107號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李勝雄律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地方法院
九十二年度重訴字第一九號，中華民國九十二年十月十三日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第
一○四五五號），提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權拾年
。扣案第一級毒品海洛因拾捌塊（合計淨重陸仟陸佰肆拾貳點貳
壹公克）沒收並銷燬之。扣案鳳凰卷餅乾盒盒子伍個、杏仁餅盒
子貳個、燕窩禮盒盒子貳個、塑膠袋（重捌拾點壹公克）均沒收
。
    犯罪事實
丙○○受姓名年籍不詳綽號「老仔」之成年男子所託，約定以新
台幣（以下未另註明幣別者均同）一百萬元，找人代為自國外攜
帶海洛因毒品入境我國，並約定花費剩餘之費用（約二十萬元）
，為丙○○可獲得之報酬。甲○○（業經本院判處有期徒刑十年
確定）為丙○○太太之表姐，林祥平（業經本院判處有期徒刑十
年確定）則為甲○○之男朋友，甲○○及林祥平二人，均為私立
中國文化大學之學生。丙○○為圖以前揭運輸毒品方式，謀求不
法之利益，深知甲○○、林祥平二人均為涉世未深之學生，於九
十二年四月初，與甲○○、林祥平取得聯繫，相約於台北縣新店
市○○路附近某家茶店見面，丙○○探詢甲○○、林祥平是否願
意去柬埔寨幫忙帶東西回臺灣，來回機票及柬埔寨停留期間各項
費用均由丙○○支付，事成後會給甲○○、林祥平代價，但甲○
○、林祥平二人當時並未答應，事隔數日，丙○○再約甲○○、
林祥平二人，至台北市文山區景美漢神百貨附近某餐廳見面吃飯
，丙○○於席間極力遊說甲○○、林祥平二人，甲○○、林祥平
二人嗣遂允諾以每塊四萬元代價為其自柬埔寨攜運第一級毒品海
洛因毒品來台，並由丙○○負擔來回機票及在柬埔寨停留期間之
各項費用。丙○○遂與甲○○、林祥平及「老仔」基於共同走私
、運輸管制進口物品第一級毒品海洛入境台灣之犯意聯絡，由丙
○○提供三萬元及美金五百元予甲○○、林祥平二人，作為購買
機票及各項花費，丙○○則先行前往柬埔寨，甲○○、林祥平二
人則前往丙○○指定之旅行社購買機票後，於九十二年四月二十
日自桃園國際機場搭機前往柬埔寨金邊市。嗣抵柬埔寨金邊市後
，丙○○即安排甲○○、林祥平下榻於其所居住之金邊假期飯店
二二○號房間，丙○○則住於隔壁房間二一九號房，期間丙○○
並偶爾帶甲○○、林祥平二人前往金邊市旅遊。迄同年月二十二
日晚間，丙○○攜帶已以透明塑膠袋外包紙袋包裝，再以膠帶綑
紮完妥海洛因磚十八塊，分別放入「老仔」所有之鳳凰卷餅乾盒
、杏仁餅及燕窩禮盒等盒子內（合計淨重六六四二點二一公克，
包裝重八○點一公克，純度百分之八十四，純質淨重五五七九點
四五公克），前往甲○○、林祥平所住之房間會合，三人即共同
將上開毒品海洛因磚十塊，放入上開鳳凰卷餅乾盒三盒、杏仁餅
一盒及燕窩禮盒一盒（合計淨重三六八八點三五公克，包裝重四
十四點二八公克，純度百分之八十四，純質淨重三○九八點二一
公克），並裝進甲○○隨身行李箱內，將海洛因磚八塊放入上開
鳳凰卷餅乾盒二盒、杏仁餅一盒及燕窩禮盒一盒（合計淨重二九
五三點八六公克，包裝重三十五點八二公克，純度百分之八十四
，純質淨重二四八一點二四公克），並裝進林祥平行李箱內。丙
○○、甲○○、林祥平三人，即由丙○○負責監督，由林祥平、
甲○○二人負責將前揭藏有毒品毒品之行李箱自柬埔寨辦理託運
，共同攜帶毒品運輸，搭乘翌日（二十三日）某時，自柬埔寨金
邊起飛之「總統航空公司」編號Ｔ○八七八班機，於二十三日十
八時三十分許飛抵台灣「桃園國際機場」，私擅運輸管制進口之
第一級毒品海洛因進入我國國境。惟因法務部調查局台北市調查
處（下稱台北市調處）事前即已接獲密報甲○○、林祥平二人可
能攜帶第一級毒品海洛因入境，於二十三日十八時三十分許，甲
○○、林祥平甫入境時，台北市調處人員即已在機場航站等候，
經得甲○○、林祥平二人同意，同至行李轉盤處拿取託運之行李
後，至海關檢查室之檢查檯，由財政部台北關稅局人員做行李嚴
格檢查，當場扣得內裝上開第一級毒品海洛因之鳳凰卷餅乾盒五
盒、杏仁餅二盒、燕窩禮盒二盒；並經甲○○、林祥平二人供出
毒品為丙○○所提供，進而得知上情，並循線查獲丙○○。丙○
○因遭查獲，其運輸第一級毒品海洛因，約定事成後可得之報酬
二十萬元遂未獲得。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證
        據能力；另證據二至證據十六除警訊筆錄及證據十三外
        ，分別符合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五
        十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之
        證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二、證據三：證人甲○○、林祥平於警詢時之陳
        述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告丙
        ○○及其辯護人未於本院言詞辯論終結前就相關證據無
        證據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判
        程序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認為
        適當，而認得作為本件之證據。
    三、證據十三、證據十七被告及其辯護人並未於本院言詞辯
        論終結前表示無證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕
        疵，而應可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、上揭事實，迭據上訴人即被告丙○○（下稱被告）於偵查
      、原審、本院前審及本院本次審理時均坦承不諱（見偵查
      卷第二十八至三十、三十八至四十頁，上重訴卷一第二八
      五頁、卷二第一六七、一六八頁，本院更一卷第四十八、
      四十九、八十六、二四二至二四七頁、本院卷第六十七頁
      反面），且被告上開自白，核與證人即同案共犯甲○○、
      林祥平二人證述相符（見偵查卷第二至四、十五至十七、
      四十至四十三，原審卷第二一二至二四六頁，上重訴卷二
      第二九六、二九七、三二六至三二八頁、本院本審審判筆
      錄），應堪採信。
  二、又同案共犯林祥平行李箱內查獲鳳凰卷餅乾盒二盒、杏仁
      餅一盒及燕窩禮盒一盒之塊狀物八塊，經法務部調查局鑑
      驗結果確係毒品海洛因（合計淨重二九五三點八六克，包
      裝重三十五點八二公克，純質淨重二四八一點二四公克）
      ，有該局九十二年五月二十二日調科壹字第○二○○○五
      九○七號鑑定通知書在卷可稽（見偵查卷第九十二頁）；
      同案共犯甲○○行李箱內查獲之鳳凰卷餅乾盒三盒、杏仁
      餅一盒及燕窩禮盒一盒之塊狀物十塊，經法務部調查局鑑
      驗結果確係毒品海洛因（合計淨重三六八八點三五公克，
      包裝重四十四點二八公克，純質淨重三○九八點二一公克
      ），亦有該局九十二年五月二十二日調科壹字第○二○○
      ○五九○六號鑑定通知書在卷可稽（見偵查卷第九十三頁
      ），並有「老仔」所有作為供私運毒品所用之之鳳凰卷餅
      乾盒盒子五個、杏仁餅盒子二個及燕窩禮盒盒子二個，扣
      案可證（見偵查卷第六、十九頁）。據上，被告運輸毒品
      入境之情事，至為明確，洵堪認定。
  三、公訴意旨雖另以被告係屬某真實姓名不詳、綽號「老仔」
      之人等所組成之販毒集團一員，該集團以自國外販入毒品
      、遣人運輸回國之方式，在國內賣出毒品以牟取不法之利
      益云云。惟被告於本院前審審理時否認伊是販毒集團成員
      之一（見本院更一卷第二四四頁反面），而交付毒品之原
      因，亦非僅限於買賣，且本件既無其他積極證據足資證明
      被告知悉交付毒品給該不詳姓名、綽號「老仔」之人係基
      於販入之緣故，自難憑此認定被告運送毒品之行為已屬參
      與販賣之行為，被告之犯行應僅止於運送毒品而已。
  四、辯護人雖為被告辯稱：被告供出本件主嫌之真實姓名為郭
      有貴，其為毒品來源，嗣後並配合檢方調查，且提供之相
      關事證均與證人或相關資料相符，足證被告所供為真實，
      另參諸甲○○於本院證述情節，核與被告自白書、中國信
      託九十五年六月二十一日函、七月二十四日函等事證相符
      ，足證郭有貴確為本件毒品來源，應足以起訴，檢方當時
      仍以欠缺相當證據而對郭有貴為不起訴處分，與已有相當
      嫌疑足認犯罪嫌疑者應予起訴之公訴原則不符。被告供出
      郭有貴亦使檢方因此長期監聽郭有貴犯罪集團之通聯，獲
      悉其犯罪計畫，而於九十五年三月二十五日破獲另一運輸
      海洛因入台案件（本院九十六年度上重訴字第一○號），
      是被告之供述已破獲毒品來源，應符合毒品危害防制條例
      第十七條減刑規定，應得以減刑云云。
      查本件被告於九十二年四月二十三日遭查獲時，供稱：我
      老闆住萬華，年約三十多歲云云，並未具體供出姓名年籍
      （見偵查卷第二十九頁），嗣於偵查中、原審審理時另供
      稱係「老仔」、楊志成、「鄭炎」者指使其牽線運毒云云
      （見偵查卷第三十八頁反面，原審卷第十一頁），被告於
      本院方改稱上詞，是否屬實，即非無疑。又案外人郭有貴
      先經檢察官為不起訴處分，再經發回續查，檢察官仍為不
      起訴處分，且經臺灣高等法院檢察署駁回再議之處分確定
      ，此有本院函查之臺北地檢署九十三年度偵字第七六二三
      號、九十四年度偵續字第二七九號、九十五年度偵續一字
      第七○號、九十六年度上職議字第二二六六號案卷及本院
      被告前案紀錄表在卷可憑（見本院上訴卷二第八○頁、本
      院更一卷第二六○至二六二頁），益見被告上開供稱，尚
      嫌無憑。被告雖舉出證人甲○○及乙○○以實其說，惟據
      證人甲○○於本院審理時所證，是被告告訴我老闆是郭有
      貴等語，顯係傳聞自被告之證言，自無何證據能力；又證
      人乙○○亦僅能證明有郭有貴此人，對於其是否涉犯本案
      亦無法為明確之證明（參見本院卷第六十八頁反面），二
      人說均無法確認被告所述「老仔」即係郭有貴，自無法為
      有利被告之認定。
  四、綜上所述，被告與綽號「老仔」、甲○○、林祥平共同犯
      運輸第一級毒品海洛因犯行，事證已臻明確，至堪認定，
      應依法論科。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在九十二年四月二十三日
        ，依中華民國刑法施行法第十條之一規定，中華民國九
        十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日
        施行，而有依上開規定比較新舊法之必要。
    二、刑法三十三條第五款有關罰金刑之規定，修正前係規定
        一元以上（按銀元）；修正後係規定新台幣一千元以上
        ，以百元計算之，比較新舊法條自以修正前之規定較有
        利於行為人。
    三、被告行為後刑法第二十八條已經修正，原條文規定：「
        二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
        」，新法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為
        者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行
        」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
        等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
        正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
        預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
        有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正
        ，應有新舊法比較適用之問題，惟本件被告不論依修正
        前後之規定，均構成共犯，應依一般法律適用原則，適
        用裁判時法。
  貳、勿庸為新舊法比較部分：
    一、刑法第五十五條於九十四年二月二日修正公布，九十五
        年七月一日施行，就想像競合犯，新法第五十五條增訂
        但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
        ，毋庸為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適
        用裁判時法（參見最高法院九十五年第八次及第二十一
        次刑事庭會議決議）。
    二、修正前刑法第五十九條係規定：犯罪之情狀可憫恕者，
        得酌量減輕其刑；修正後刑法第五十九條係規定：犯罪
        之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量
        減輕其刑，為法院就酌減審認標準見解之明文化，非屬
        法律之變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
        （最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議參照）
  參、論罪：
  一、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第
      一級毒品，並為行政院依懲治走私條例第二條第四項授權
      公告之甲項管制進出口物品，不得運輸，亦不得私運進口
      。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸
      第一級毒品罪，懲治走私條例第二條第一項之私運管制物
      品進口罪。公訴意旨就被告私運進口管制物品部分，雖未
      記載起訴法條，惟起訴事實已敘及，自核屬起訴範圍之內
      ，法院即應一併審理。
  二、吸收關係：被告因運輸第一級毒品海洛因而持有第一級毒
      品海洛因，其持有之低度行為，為運輸之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
  三、想像競合犯：且被告係一行為同時觸犯上開二罪名，為想
      像競合犯，應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。
  四、共同正犯：再被告與林祥平、甲○○及不知姓名、年籍綽
      號「老仔」四人間，就本案彼等間有犯意聯絡及行為分擔
      ，均為共同正犯。
  五、刑法第五十九條：按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度
      刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定有明
      文。考其立法理由：科刑時原即應依第五十七條規定審酌
      一切情狀，尤應注意該條各款所列事項，以為量刑標準，
      本條所謂「犯罪之情狀可憫恕」，自係指裁判者審酌第五
      十七條各款所列事項以及其他一切與犯罪有關之情狀之結
      果，認其犯罪足堪憫恕者而言，即必於審酌一切之犯罪情
      狀，在客觀上顯然足以引起一般同情，認為縱予宣告法定
      最低刑度猶嫌過重者，始有其適用（參見最高法院三十八
      年臺上字第十六號、四十五年臺上字第一一六五號、五十
      一年臺上字第八九九號判例)。
      查本件被告所運輸之毒品數量雖頗多，惟其並非主要策劃
      之人，此由被告無前科紀錄及案發時僅係水泥工可資證明
      ，於案發後復配合辦案，坦承犯行不諱，尚知悔悟，而其
      所犯罪名法定本刑為死刑或無期徒刑，與其犯罪情節相較
      ，實屬情輕法重，本院審酌再三，認被告犯罪足堪憫恕，
      在客觀上顯然足以引起一般同情，認為縱予宣告法定最低
      刑度猶嫌過重，而予以適用刑法第五十九條酌量減輕其刑
      。
戊、原判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：
    一、本件被告犯罪行為完成時間係在九十二年四月二十三日
        ，依中華民國刑法施行法第十條之一規定，中華民國九
        十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日
        施行，而有依上開規定比較新舊法之必要，原審未及比
        較尚有未洽。
    二、原審於事實欄第一項謂「丙○○係屬某真實姓名不詳、
        綽號「老仔」之人等所組成之販毒集團一員…」等語，
        後又於理由欄論被告係犯「運輸」第一級毒品海洛因之
        犯行（見原審判決第十八頁），其事實與理由已有前後
        矛盾。
    三、原審漏未將不知年籍、姓名之綽號「老仔」之人，與被
        告及同案被告林祥平、甲○○論以共同正犯，亦有未合
        。
    四、另本案包裝扣案海洛因磚十八塊之塑膠袋、鳳凰卷餅乾
        盒五個、杏仁餅盒二個、燕窩禮盒盒子二個係「老仔」
        之人所有，業據被告於本院審理中供陳不諱，原判決於
        事實欄認定包裝扣案海洛因磚十八塊之塑膠袋、鳳凰卷
        餅乾盒五個、杏仁餅盒二個、燕窩禮盒盒子二個，係上
        訴人所有（見原審判決第三頁第九行），且未於理由欄
        說明為此認定所憑之證據，亦有認定事實錯誤及判決理
        由不備之違法。
    五、又系爭毒品十八塊之包裝塑膠袋，應係供犯罪所用之物
        ，原審未一併宣告沒收，亦有違誤。
  貳、被告上訴意旨以其已供出上手，應可減刑云云，雖無可取
      ；惟原判決既有上揭可議，即屬無可維持，應由本院將原
      判決關於被告部分撤銷改判。
  參、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為牟取不法利益、犯罪時
      未受到任何刺激、犯罪手段平和、犯罪行為人之職業為水
      泥工；家庭經濟狀況勉持，生活狀況正常、無前科紀錄，
      品行良好、學歷為國中肄業，智識程度不高、尚無實際被
      害人、違反義務之程度嚴重、犯罪所產生危險或損害嚴重
      、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
  肆、從刑部分：
    一、褫奪公權：本院依其犯罪之性質認為有褫奪公權之必要
        ，並依刑法第三十七條第二項予宣告褫奪公權十年。
    二、沒收：扣案之第一級毒品海洛因十八塊（合計淨重六六
        四二點二一公克），均為查獲之毒品，應依毒品危害防
        制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收並銷燬之；
        又扣案之鳳凰卷餅乾盒盒子五個、杏仁餅盒盒子二個、
        燕窩禮盒盒子二個，及包裝毒品之塑膠袋（重八○點一
        公克），係共犯綽號「老仔」之人所有，業據被告於本
        院審理中供明，亦應依同條例第十九條第一項規定，宣
        告沒收之。
    三、至被告因遭台北市調處查獲，其運輸第一級毒品海洛因
        事成可得之報酬二十萬元尚未取得，自毋庸併予宣告沒
        收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；懲治走私條例第二條第
一項、第十一條，毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第
一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、
第五十五條、第五十九條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  徐昌錦
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪法條：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：證據清單
      證據一：被告丙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人林祥平證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據四：證人蔡竣琳、黃美雲、劉崴等證述（原審）。
      證據五：證人陳鋐諺證述（本院）。
      證據五之ㄧ：證人乙○○證述（本院）。
      證據六：甲○○臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜
              索筆錄。
      證據七：林祥平臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜
              索筆錄。
      證據八：中正機場拘提被告之拘提通知書。
      證據九：法務部調查局九十二年五月二十二日調科壹字第
              ○二○○○五九○七號鑑定通知書。
      證據十：法務部調查局九十二年五月二十二日調科壹字第
              ○二○○○五九○六號鑑定通知書。
      證據十一：原審九十二年七月三十日勘驗筆錄。
      證據十二：被告提出之臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收
                據及搜索筆錄。
      證據十三：扣案包裝毒品盒子照片。
      證據十四：臺北地檢署九十四年九月二十日北檢大玉九四
                偵續二七九字第五一二一七號函。
      證據十五：臺北看收所九十五年六月十四日北所戒字第○
                九五○○○七○九一號函。
      證據十六：臺北地檢署九十五年度偵續一字第第七○號不
                起訴處分書、九十六年度上職議字第二二六六
                號處分書。
      證據十七：扣案之海洛因十八塊、鳳凰卷餅乾盒盒子五個
                、杏仁餅盒子二個、燕窩禮盒盒子二個、塑膠
                袋等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
