【裁判字號】    97,抗,1634
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1634號
抗  告  人  乙○○○○○○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間再審事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國97 年8月29日臺灣新竹地方法院97年度救字第19號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，及非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助。惟此項
    請求救助之事由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、
(一)、抗告人向原法院陳述對62年度訴字第674 號、61年度訴字第
    1717號事件，依民事訴訟法第496條第1項第2、4、5、9、12
    、13款規定聲請再審，並請求訴訟救助等語（ 見原審卷第3
    頁）。
(二)、原法院以抗告人聲請訴訟救助未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助
    與法不合，駁回其聲請。
三、抗告意旨略以：本院87年度抗字第2536號民事裁定就抗告人
    請求確認所有權事件准予訴訟救助。抗告人實無資力支出訴
    訟費用，請准予訴訟救助云云。
四、查本院87年9月15日所為87年度抗字第2536 號民事裁定固就
    抗告人請求確認所有權事件，准予訴訟救助（參見本院卷第
    19頁）。惟查抗告人現名下有財產資料共86筆，財產總額計
    新台幣4107萬8561元，有原法院調取之稅務電子閘門財產所
    得調件有細表可按（見原審卷第22頁），是尚無從認抗告人
    現無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
    原法院駁回其聲請，理由雖有不同，結論並無不合。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
