【裁判字號】    97,聲,3176
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1535號）九，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1所示
，與編號2不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3項規定：「依
    第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之
    期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄
    者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；
    且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從
    區分。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受
    刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或
    部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，
    另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝
    奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視
    為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院97
    年度第一次刑事庭庭務會議決議)。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，經本院以
    83年度聲字第2005號裁定應執行有期徒刑6年6月，於83年8
    月9日入監執行，85年10月1日假釋出監，嗣經撤銷假釋；於
    86 年12月29日入監執行另案之麻醉藥品管理條例7年5月及
    前案之殘刑3年7月3日，於92年2月20日縮短刑期假釋出監，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人所犯如附表編號1
    所示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件。
    依前開規定，附表編號1之罪之原宣告刑，應視為減其宣告
    刑二分之一如附表編號1所載。茲檢察官就附表所示之罪，
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
