【裁判字號】    97,上訴,3713
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第300號，中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第22339號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同放火燒燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑年
捌月。
    事  實
一、丙○○有傷害、妨害兵役、搶奪之前科，其中所犯搶奪罪，
    經臺灣桃園地方法院判決應執行有期徒刑1 年2 月，現在臺
    灣屏東監獄執行中。
二、丙○○與乙○○係朋友關係，兩人於民國（下同）96年6 月
    30日凌晨4 時許，相約至中壢市某夜店聚會，且丙○○亦邀
    約其朋友綽號「阿成」者到場（據丙○○稱，「阿成」係72
    年次，約25歲，原名楊忠誠，嗣改名為楊忠員，因楊忠員未
    到案，不能確定該人是否即為楊忠員，故仍以丙○○所述該
    人之綽號稱之），惟乙○○爽約，致丙○○與「阿成」心生
    不滿，而於翌日（7 月1 日）凌晨2 時40分許，一同前往乙
    ○○位於桃園縣桃園市○○○街13號7 樓之住宅尋釁，丙○
    ○並以腳踹乙○○之大門，惟乙○○仍不出面，丙○○與「
    阿成」為迫使乙○○出面，竟一時衝動，基於共同放火燒燬
    現供人使用住宅之故意，二人即至附近桃園縣桃園市○○路
    ○ 段390 號之「速邁樂」加油站，於同日凌晨2 時51分許，
    購買新台幣（下同）15元之92無鉛汽油，以空保特瓶盛裝後
    ，於同日凌晨3 時10分許，再度返回乙○○上述住宅，無視
    於該住宅所在之社區大樓住戶甚多，係屬現供人使用之住宅
    ，而將布條塞在保特瓶口作為引信，置於該處鐵門門縫中，
    以打火機引火點燃。因在屋內之乙○○發覺有異味，前往屋
    內門口處查看發現火源，而自行以毛毯將屋內之火源撲滅，
    與此同時警察亦因大樓警衛打電話報警而趕至現場將屋外之
    火源撲滅，幸未釀成災害，致丙○○、「阿成」放火燒燬現
    供人使用之住宅未遂。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條（指刑事訴訟法第159條之1至第159 條之4）之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5
    分別定有明文。本件告訴人乙○○之警詢筆錄，雖屬被告以
    外之人於審判外之書面陳述紀錄，且不符合刑事訴訟法第15
    9條之1至同法第159條之4傳聞例外之規定，惟檢察官與被告
    均未於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或
    書面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違
    法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當，
    依上揭規定，得作為證據。
  (二)又除前3條之情形外，下列文書亦得為證據：二、除顯有不
    可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須
    製作之紀錄文書、證明文書。刑事訴訟法第159條之4第2項
    定有明文。本案扣押之速邁樂加油站統一發票1張，為該加
    油站員工在業務上所製作之紀錄文書、證明文書，係於通常
    業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通常有會計人員或
    記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完成於業務終了前
    後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽
    之可能性小，且亦無證據顯示該等紀錄文書或證明文書之作
    成有顯然不可信之情況，故依上揭規定，有證據能力。
  (三)至於卷附之證物照片係以機械之方式所留存之影像，屬非供
    述證據，無傳聞證據法則之適用，亦非公務員違法取得，有
    證據能力。
二、證明力部分：
    按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第156條第2項就此定有明文。其立法目的乃欲以補強證
    據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉以限制自
    白在證據上之價值，質言之，本條項乃關於自白之證明力，
    採取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另有
    其他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據係指除
    該自白本身以外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相
    當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部
    為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯
    罪事實獲得確信者，始足當之（參看最高法院74年台覆字第
    10號判例）。而刑事審判基於憲法正當法律程序原則，對於
    犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性等原則。刑事訴
    訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能力之證據，經合
    法調查，使法院形成該等證據已足證明被告犯罪之確信心證
    ，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白，有害於真實發
    見及人權保障，並規定被告之自白，不得作為有罪判決之唯
    一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之限制規定，所謂
    『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力，經合法調查，
    且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據，其證明力當然
    較為強大，其他必要之證據為次要或補充性之證據，證明力
    當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量，與自白相互印
    證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真實性，始足當之
    （參看司法院大法官議決釋字第582 號解釋文後段）。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告丙○○對於其有放火之事實於警詢、偵查及原
    審審判中坦承不諱（見偵卷第7 頁、原審審判程序筆錄），
    核與證人即告訴人乙○○於警詢中之指訴情節大致相符（見
    偵卷第11-13 頁）。被告丙○○於本院審理時供承，有因乙
    ○○爽約之事不愉快，以腳踹乙○○大門，惟火不是伊放的
    ，是楊忠員放的，楊忠員恐嚇伊叫伊承擔下來，且向伊保證
    刑期不會超過6 個月，他會幫伊繳罰金，所以伊才會在警詢
    、偵查及原審時承認，伊於放火時固有在場，但伊不知「阿
    成」者去買汽油，「阿成」有說要嚇嚇他（指乙○○），伊
    叫「阿成」不要點，但「阿成」還是點。惟此與被告在警詢
    、偵訊及原審供述情節不符，且被告為智慮成熟之成年人，
    對於放火燒燬現供人使用之住宅應會釀成重大災害而應負重
    責，自應有所認識，如果被告確未為放火之行為，豈有單純
    僅因遭他人恐嚇，而願頂替他人代受刑責陷己身於不利之理
    ？再依加油站監視器翻拍照片2 幀，及乙○○所居住住宅電
    梯監視器翻拍相片4 幀所示（見偵查卷第16頁至18頁），在
    加油站購買汽油者，一人係穿黑衣服，另一人穿白色汗衫；
    而在電梯拍到三人影像，除一人穿白色汗衫外，另外二人均
    著黑色衣服，經提示被告後，被告表示，該穿黑色衣服二人
    ，其中一人係「阿成」，另一人即為伊。足認購買汽油後並
    點火者，非僅一人，雖被告推稱係「阿成」者所為云云。但
    本件係因被告與乙○○發生不愉快而引起。而依「速邁樂」
    加油中心出售92無鉛汽油15元之統一發票1 紙所示，購買汽
    油之時間係在7 月1 日凌晨2 時51分，購買之汽油僅15元，
    而在購買汽油之前，被告即至乙○○住處門前，以腳踹門，
    其後才購買汽油，至同日3時10分，始點火，被告又自承點
    火時在場，如被告未有放火之犯意，何以僅購買15元之汽油
    並以保特瓶盛裝？又何以於點火時不加阻止，於點火後何以
    即下樓，未予撲滅（被告自承於下樓時，碰到警察，該火係
    趕到樓上之警察與在屋內之乙○○共同撲滅），被告所辯係
    「阿成」所為，伊未同意放火，亦未放火一節，並無可採。
    而依被告於本院所述及加油站與現場電梯內所拍攝之相片所
    示，堪認係被告與「阿成」共同放火，此外復有現場遭燒黑
    之鐵門及現場照片8幀（內有一張可顯示出燒燬之保特瓶）
    附卷足資佐證（見偵卷第14-16、17-19頁）。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬
    現供人使用之住宅未遂罪。被告與「阿成」二人間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。按刑法第173 條第1
    項放火燒燬現有人使用之住宅罪，其直接被害法益，為一般
    社會之公共安全，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護
    社會公安法益為重，況放火行為原含有毀損性質，而放火燒
    燬現供人使用之住宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，
    應包括墻垣及該住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切
    用品。故一個放火行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其
    他物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數
    犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第175 條第1 項或
    第2 項放火燒燬住宅以外他人或自己所有物罪（參看最高法
    院79年臺上字第1471號判例）。再按刑法第173 條第1 項所
    謂放火燒燬現供人使用之住宅，必須房屋構成之重要部分已
    燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒燬，房屋本身尚未達喪失
    其效用之程度，即不能依該條項論罪，如放火結果僅燒燬傢
    俱、物件等，應係犯同條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使
    用住宅未遂之罪名。本件被告點火引燃汽油燒黑告訴人住宅
    之門扇，屬住宅之一部份，已符合刑法第173 條第1 項之放
    火燒燬現供人使用之住宅，惟被告雖已著手放火行為之實施
    ，而經乙○○於屋內、警員於屋外撲滅火勢，幸未造成該住
    宅構成之重要部分燒毀而達喪失其效用之程度，被告之犯罪
    尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審認本件係被告一人
    所為，「阿成」並不知情云云，容有未洽，被告提起上訴，
    仍執陳詞，否認犯罪，固無可採，惟原判決既有可議，應予
    撤銷改判，審酌被告與乙○○係朋友關係，僅因爽約小事，
    即心生不滿，遽為本件犯行，其造成被害人乙○○大門燒黑
    ，及被害人、同棟大樓住戶之驚嚇，幸及時撲滅火勢，而未
    鑄下難以挽回之遺憾，又被告已與被害人達成和解，被害人
    並表示原諒被告且當庭為被告求情，希冀被告能獲處輕刑等
    語，另審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    態度等一切情狀，判處被告有期徒刑3 年8 月。又查未扣案
    之打火機、塞有布條之保特瓶各1 只，其中打火機業已丟棄
    ，據被告自承在卷，塞有布條之保特瓶已燒燬不堪，有現場
    相片在卷可查，爰均不予宣告沒收。
四、共犯「阿成」是否即為楊中員，應由檢察官偵查追訴，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第173 條第3 項、第1 項、第
25 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官劉婓玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第173條第1項、第3項
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
