【裁判字號】    97,上訴,4520
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4520號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第2337號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2973號、第3381
號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式。
    所提上訴理由非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不合法
    律上程式，判決駁回。刑事訴訟法第350 條、第362 條與第
    367 條明文規定。
貳、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨的不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經
    驗、論理法則；如僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決
    有何不當或違法，例如：對不具有調查必要性的證據，法院
    未依聲請調查也未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法判決，實現個案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上
    訴，最高法院97年台上字第892號判決參照。
參、上訴人即被告甲○○經原審審酌「曾經觀察、勒戒，應知所
    惕勵，當知悉施用毒品的危害及其違法性，且已有多次施用
    毒品的前案紀錄，竟仍因自制力薄弱，漠視法令禁制，而再
    犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦
    承犯行，而其施用毒品行為於本質上屬於自我戕害行為，反
    社會性程度較低等一切情狀」就所違犯施用第一級、第二級
    毒品共4 罪，均累犯，各量處有期徒刑9 月、5 月、9 月與
    5 月，應執行有期徒刑2 年。經核並無違法、失當。被告聲
    明上訴，理由僅泛言已知悔悟，原審量刑過重等語，並未論
    述應變更原判決的具體事證，也未提出任何證據資料，以供
    審酌。
肆、依上述說明，應認上訴不合法。依刑事訴訟法第367 條、第
    372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
