【裁判字號】    97,聲再,41
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第41號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年7月23日本院97年度聲字第254號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣（下同）
    1,000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文；另對確定
    裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款之規定，必須於訴狀中表明再審理由，其必備之程
    式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法。而所謂表明再審理由
    ，必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂
    已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第137號、70
    年台再字第35號判例參照）。
二、查本件聲請人雖對本院97年7月23日97年度聲字第254號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，惟其並未繳納裁判費，
    經本院於97年9月5日書面裁定限於收受裁定後5日內補繳上
    開裁判費，該裁定業於97年9月11日送達予聲請人，有送達
    回證可參（見本院卷18、19頁）。另聲請人訴訟救助之聲請
    ，業經本院同年月8日97年聲字第309號裁定駁回在案，該裁
    定亦於同年月15日送達予聲請人（送達回證見前揭聲請卷10
    頁、11頁），是聲請人應依限補繳上開裁判費，惟其迄今仍
    未補正，有本院繳費查詢表足憑（見本院卷20頁），其聲請
    再審，已有未合。次檢視聲請人97年8月8日提出之再審聲請
    狀，僅泛稱原確定裁定具有適用法規顯有錯誤之再審理由云
    云，惟核其所述之理由，與本院原確定裁定所主張者相同，
    難認針對原確定裁定已具體表明再審理由，依前揭規定，即
    欠缺法定必備之程式，其提起再審之聲請，自非有據。綜上
    ，本件再審之聲請，並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
