【裁判字號】    97,上訴,3350
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺北看守所
指定辯護人  劉國斯  律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月21日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人未遂罪嫌，前經本院訊問後
    ，認其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年7月21日執行羈押，
    至97年10月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年10月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
