【裁判字號】    97,再,40
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第40號
再審原告    誠揚營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
再審被告    鴻基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十六年
八月二十八日本院九十四年度上字第三００號確定判決提起再審
之訴，本院裁定如左：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第四百
  九十六條第一項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同
  條第五百零一條第一項第四款之再審理由，必須於訴狀中表明
  之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋
  庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘
  明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言
  有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
  審理由。（最高法院六十一年度台再字第一三七號，同院七十
  年度台再字第三五號判例參照）。本件再審原告泛言本院九十
  四年度上字第三００號確定判決（下稱原確定判決）適用法規
  顯有錯誤，依本法第四百九十六條第一項第一款提起再審之訴
  ，惟並未表明原確定判決適用何項法規錯誤。揆諸首揭說明，
  難認其再審之訴為合法。
二據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二
  條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
