【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險罪（酒後駕車）
    ，經本院於民國96年10月8日以96年度東交簡字第311號案判
    處有期徒刑2月，緩刑2年，並於96年10月29日確定。詎其於
    緩刑期內即97年3月22日，再故意犯公共危險罪（酒後駕車
    ），經本院於97年8月20日以97年度東交簡字第239號案判處
    有期徒刑4月，該判決並於97年9月12日確定（聲請書誤載為
    97年8月20日確定），足徵原宣告之緩刑難收矯治之效，而
    有執行刑罰之必要，受刑人所為已符合刑法第75條之1第1項
    第2款得撤銷緩刑之規定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述二案判決正本，認受刑人酒後駕
    車之行為經本院判處罪刑並宣告緩刑後，竟不知悔改，於緩
    刑期內再故意犯相同之罪，顯見原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，而與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，故應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
