【裁判字號】    97,促,2479
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2479號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾肆萬陸仟玖佰陸拾陸
    元，及自民國九十七年二月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點八一計算之利息，與自民國九十七年三月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查案外人陳月玫於民國95年4月6日死亡，按繼承人自被
        繼承人死亡而開始，繼承人自繼承開始時承受被繼承人
        財產上之一切權利義務，民法第1147條及第1148條定有
        明文，依法債務人甲○○自該日承受其財產上之一切權
        利及義務，爰同列為本件訴訟之債務人，合先敘明。
    (二)綠案外人陳月玫於92年7月1日邀同債務人乙○○為連帶
        保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,200,000元，約
        定借款期間自92年7月1日起至99年7月1日止，利息則依
        本行公告之定儲指數利率加碼年息1.1%(目前年息為
        3.81%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以
        內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
        放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年1月31日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應連帶清償全部現欠本金646,966元外
        ，並應連帶給付自97年2月1日起至清償日止之利息與違
        約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
