【裁判字號】    97,家聲,30
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省福鼎市人民法院於民國九十七年六月四日所
為之（2008）鼎民初字第三八八號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。此項裁定，性質上
    為非訟事件，依非訟事件法第7 條規定非訟事件，除本法或
    其他法律有規定者外，依其處理事項之性質，由關係人（依
    同法第10條謂聲請人、相對人及其他利害關係人）住所地之
    法院管轄。本件聲請人之住所地係位於臺東縣，是以聲請人
    持大陸地區作成之離婚確定判決聲請本院認可，應認本院有
    管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國97年6月4日經大陸地區福建省福鼎市人民法院（2008）
    鼎民初字第388號民事判決離婚，且於97年6月26日發生效力
    ，該判決書業經大陸地區福建省福鼎市公證處公證，且經財
    團法人海峽交流基金會認證在案，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民事確
    定判決等語，並提出該民事判決書影本、判決生效證明影本
    、經海基會認證之公證書正本、聲請人之戶籍謄本等件為憑
    。
三、查上開大陸地區福建省福鼎市人民法院（2008）鼎民初字第
    388 號民事判決係以：「原告（即相對人）、被告（即聲請
    人）雖經登記結婚形成合法的婚姻關係，但雙方因感情不和
    已分居兩年多，且被告已同意離婚」為由，而判決相對人與
    聲請人離婚，核與臺灣地區民法第1052條第2 項：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，
    准許聲請人所請，認可上開大陸地區之民事確定判決。
四、依臺灣地區人民與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、非
    訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                    民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
