【裁判字號】    97,促,2469
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2469號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟肆佰零伍元，及其中
    之新臺幣柒仟肆佰參拾貳元自民國九十五年七月二十五日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零陸佰捌拾元，及自民國
    九十六年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
