【裁判字號】    97,東簡,291
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度速偵
字第142號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之小刀1支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告不思以正當之管道以獲取財物，其
    法治觀念偏差，併慮其犯罪之動機、目的、所竊取財物價值
    非鉅及犯罪後坦承犯行等一切之情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之小刀1支
    ，係被告供本案犯罪所用之物，且係被告所有，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第2款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶凶器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
