【裁判字號】    97,促,2486
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2486號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟貳佰捌拾壹元，及自
    民國九十七年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七點九九計算之利息，與自民國九十七年九月三十日起至
    清償日止，按週年利率百分之一點七九九計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國85年8月22向債權人請領國際信
        用卡使用額度新臺幣 (下同)130,000元，依約定相對人
        得憑信用卡簽帳消費或預借現金，並得在信用額度內，
        選擇循環信用方式彈性付款，倘於繳款日前未繳足應繳
        總金額時，即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單
        日起至清償日止按週年利率17.99%計收循環息及依循環
        息10%加收違約金，並得主張相對人喪失期限利益及停
        止卡片使用。
    (二)嗣相對人向債權人領用之信用卡於85年8月29日啟用，
        並以每月30日止為信用卡之出帳單日，相對人截至97年
        9月30日止於特約商店簽帳消費帳款、循環利息、有關
        各筆出帳單日及最低應繳金額，相對人均未按期繳付，
        迭經催討未果，爰此依民事訴訟法第508條之規定，狀
        請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，以保債
        權，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
