【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因犯搶奪案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。次按94年1月7日修正，同年2月2日總統公佈，並自95
    年7月1日施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告
    時間之規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依
    本法或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之
    情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件
    假釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正
    而有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則
    依同法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
二、查本件受刑人甲○○所犯搶奪案件，經本院以94年度訴字第
    252號判決判處有期徒刑4年，並移付執行在案。茲聲請人以
    受刑人業於97年9月26日經法務部矯正司以法矯字第0970034
    447號核准假釋在案，而受刑人刑期終結日期原為98年9月23
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數48日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年8月6日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之
    法院，故認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
