【裁判字號】    97,東交簡,304
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第1776號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危
    ，並枉顧公眾安全，而於服用酒類血液中酒精濃度達每公合
    179毫克（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.895毫克），已呈
    酒醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車
    輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精
    影響其意識正常作用，不慎與其他車輛發生擦撞，因而為警
    查獲，對行車安全已生危害，且被告曾因犯相同之罪，經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，仍未見警惕，
    然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳及已與被害人和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文；
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
