【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國97年7月8日第一審判
決（97年度訴字第36號），提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本
院於97年8月25日裁定命於7日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於收受本院97年度訴字第36號第
    一審判決後（本案判決書於民國97年7月18日送達被告本人
    ），於同年7月25日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理
    由，有該上訴狀附卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由，經本院於97年8月25日裁定命上訴人於收受裁
    定後7日內補正上訴理由，上訴人已於97年9月11日收受該裁
    定（上開裁定於97年9月1日寄存送達於臺北縣政府警察局瑞
    芳分局侯硐派出所，依刑事訴法第62條準用民事訴訟法第13
    8條第2項之規定，並加計在途期間6日，於97年9月17日發生
    送達效力），亦有該命補正之裁定及送達證書在卷可證，上
    訴人於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴理由，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                   刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                     法  官  蔡慧雯
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
