【裁判字號】    97,促,2477
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2477號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬肆仟貳佰參拾柒元，
    及自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之二計算之利息，與自民國九十六年十二月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀丙○○、甲○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣500,000元，自民國91年5月13日起至101
        年5月13日止共10年，分20期，每期6個月，按期平均攤
        還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超
        過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金
        。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎
        自96年11月14日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
        ，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自
        應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
