【裁判字號】    97,聲,2690
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2弄3號.
上 列聲請人因受刑人甲○○犯誣告等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請減刑併定其應執行刑（97年度聲減字第3548號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、編號2、編號3所載之罪，均依法視為
減刑詳如附表編號1、編號2、編號3所載，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之三罪，
    經法院判決確定在案，而受刑人於民國91年4月29日入監服
    刑，於96年5月2日假釋出監，迄98年8月1日縮刑假釋期滿，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定視為
    減其宣告刑後，就其視為減刑之刑，爰依刑法第53條、第51
    條第5款、刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯三罪，均於95年
    7 月1日新法施行前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第
    41 條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行
    。本件新舊法之比較如下：(一)、修正前刑法第51條第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人。(二)、受
    刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣九
    百元折算為一日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較
    修正前後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。次按緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示三罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該判決書附卷可按。而受刑人甲○○於裁判
    確定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經比較新舊法結
    果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
    又受刑人96年5月2日假釋出監，迄未經撤銷假釋，其所犯附
    表所示之罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，依上開規定，附表所示三罪之原宣告刑，即視為減其宣
    告刑二分之一，如附表「視為減刑後宣判」欄所載。茲檢察
    官聲請就附表之罪所示「視為減刑後宣判」，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項、中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第10條、刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
