【裁判字號】    97,保險,25
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第25號
原      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  中華民國社會保險促進協會（邱顯欽）
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司等間請求損害賠償事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）44,956元，惟查，
原告係主張因被告國泰人壽保險股份有限公司侵權行為所為及不
完全給付，且將本為第一級殘障之給付理賠償降為第二級殘障之
理賠額，而致受伊有損害，乃請求其賠償4,437,448 元，如訴之
聲明第一項所示；又請求被告全體連帶賠償伊因渠等之侵權行為
而生精神、肉體及家庭種種傷害所受損害之懲罰性賠償金2,358,
362 元，如訴之聲明第二項所示；復請求被告國泰人壽保險股份
有限公司給付非訴之聲明第一項所請求理賠金之延滯利息296,81
7 元，如訴之聲明第三項所示；再請求被告國泰人壽保險股份有
限公司另賠償伊精神賠償1,000 萬元，如訴之聲明第四項所示；
另請求國泰人壽保險股份有限公司賠償伊喪失工作損失3,024,00
0 元，如訴之聲明第五項所示，經核上開訴之聲明第一、二、四
、五項均屬損害賠償之請求，彼此間與訴之聲明第三項之請求均
無附帶請求之關係，應依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段之規
定，以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。是本件訴訟標
的金額自應將上開訴之聲明第一項至第五項合併計算，即為20,1
16,627元，應徵第一審裁判費189,056 元，原告僅繳納44,956元
，尚不足144,100 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定後5 日內本院如數補繳144,100 元，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
