【裁判字號】    97,聲,3050
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3050號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  金鑫律師
被      告  甲○○
選任辯護人  朱富賢律師
上列聲請人因被告貪污治罪條例案件（97年度訴字第1727號），
聲請發還發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因本院96年度訴字第1727號案
    件，前經法務部調查局桃園縣調查站扣得正揚工程顧問有限
    公司（下稱正揚公司）出具之承諾書、委諾契約書正本各 1
    份，該案業經本院判決，為聲請發還前開承諾書、契約書正
    本，影本則由本院歸檔存案。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人乙○○因被告丙○○、甲○○所涉貪污治罪條
    例案件，前經本院於民國97年8 月21日以96年度訴字第1727
    號判決，就被告丙○○所犯刑法第條第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪部分，判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    ，另就被告丙○○、甲○○被訴違反貪污治罪條例第5條第1
    項第2 款利用職務上之機會詐取財物罪嫌部分，均判處無罪
    在案，未對在聲請人處所查扣，而由正揚公司於95年8月7日
    出具之承諾書，及由正揚公司與聲請人、被告丙○○、本案
    證人羅守輝、李湖丕於93年9 月間簽訂之桃園縣平鎮市山子
    頂地區重劃事務協助委託契約書（即本院扣押物品清單，保
    管字號：96年度刑管字第2176號，附件之臺灣桃園地方法院
    檢察署扣押物品清單編號7、8所示之物），予以宣告沒收；
    然本案業經檢察官提起上訴，故未確定，且前開扣案物品均
    為檢察官所舉證據資料，應待上級審法院審理、裁酌，現仍
    有留存之必要，尚不得祇以影本留存方式代替扣案之正本，
    而謂無扣押之必要。是聲請人聲請發還前開扣案物品，礙難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
