【裁判字號】    97,聲減,930
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等罪，先後判決確定如附表所載，
聲請減刑及定其應執行刑（96年度聲減字第2475號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所載四罪，先後經
    判決確定如附表，因受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分
    別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均
    視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地
    ，即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，並經本院以95年度聲字第20
    號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，受刑人嗣於民國96年
    5 月11日假釋出監並交付保護管束，於96年11月27日保護管
    束期滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，是受刑人上開應執行之有期徒刑1 年6 月既
    已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之刑重訂應執
    行刑之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
