【裁判字號】    97,訴緝,77
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7232號
、第20514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年十月二十日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○因強盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第1款、第3款所列情形，而有羈押之必要，業於民國97年7
月20日執行羈押。茲以訊問被告後，本院審酌原羈押原因現仍存
在，況本案雖於97年9月30日宣示判處被告有期徒刑7年4月，惟
未判決確定，釋放被告則有影響日後審判及執行窒礙難行之處，
衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，且該羈押之必要性目前無
從透過具保或限制住居等手段加以替代，著自97年10月20日起延
長羈押2月，所為裁定遂於97年10月7日當庭宣示諭知被告，爰依
刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
