【裁判字號】    97,壢簡,1481
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1481號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第491 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國91年間，因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年8 月、6 月，應執行有
    期徒刑3 年確定，執行中經假釋；又於95年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；上開假
    釋經撤銷，殘刑有期徒刑5 月6 日與上開有期徒刑8 月接續
    執行，於96年04月26日縮刑期滿執行完畢；竟不思悔改。因
    其女曾雨凡之男友許俊宏（另案辦理）向其提議申辦銀行帳
    戶存摺、提款卡以出售，即有錢可拿。其明知刊登報紙收購
    帳戶之不詳姓名成年人與其正犯成員不自行申辦銀行帳戶，
    而收購金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意
    ，依許俊宏之提議，先於96年08月02日，至桃園縣中壢市○
    ○路188 號萬泰商業銀行新生分行，開立帳號000000000000
    號帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚。並於同日或翌日之其中
    一日，在桃園縣中壢市○○路附近其女曾雨凡租屋處，將該
    帳戶之存摺、提款卡交付予許俊宏，併提供密碼。許俊宏亦
    基於幫助詐欺取財之犯意，於收受之日起至同年月05日前之
    某日，依報紙廣告與對方某不詳姓名成年人聯絡，在桃園縣
    某處，將該帳戶之存摺、提款卡以數千元之代價出售交付予
    該不詳姓名成年人，並告知密碼，且自該人處收受該數千元
    價金。該不詳姓名成年人與自稱賣家公司人員之成年人、自
    稱郵局客服人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於96年08月05日15時21分許，由該自稱
    賣家公司人員之成年人以電話號碼0000000000號打電話向住
    於臺北市之甲○○佯稱：妳購物匯款方式錯誤，若不更正，
    將變成以分期付款方式持續支付金額，妳必須自行與郵局連
    繫才能更正云云，再由自稱郵局客服人員之成年人以電話號
    碼000000000000號打電話向甲○○接續佯稱：妳到ATM 提款
    機依我只是方式操作，才能將分期付款方式取消云云。使甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，於96年08月05日15時58分許，由
    臺北市○○路松山火車站附近某郵局自動櫃員機，依對方指
    示操作，轉帳匯款29983 元入乙○○上開帳戶內。該匯入上
    開帳戶之款項，於同日，即由正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警處理，經警循線查獲
    乙○○犯罪。案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於97年04月03日檢察官訊問時坦承其有開立上開帳戶，
    在上址，被許俊宏拿走等情，其於97年04月14日檢察官訊問
    時坦承：其上開帳戶開戶後當天或第二天即交付云云，惟其
    於檢察官訊問時先辯稱：開戶後大約一星期被許俊宏拿走，
    其發現不見，許俊宏才向其說其拿走該帳戶存摺、提款卡之
    事云云，後又檢察官訊問時辯稱：其係將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付予其女兒曾雨凡保管云云，否認有幫助詐欺取財
    犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節
    ，已指述甚詳，並有萬泰商業銀行新生分行函及所附被告上
    開帳戶之開戶基本資料與存款業務往來申請書影本各01份、
    客戶歷史交易資料查詢01份可稽。被告上開自白其有開立上
    開帳戶，在上址，被許俊宏拿走；其上開帳戶開戶後當天或
    第二天即交付等情，核與證人許俊宏於97年04月09日檢察訊
    問時所證稱：其就對被告說，去辦1 個帳戶出來，拿去賣就
    有錢了。被告辦出來後就叫其去問是否有人收購存摺，其看
    報紙廣告後拿去賣，1 本賣幾千元等情及證人曾雨凡於檢察
    官訊問時證稱：因為許俊宏沒有錢，他向被告提議，拿銀行
    存摺去賣，當時許俊宏與其及被告住在桃園縣中壢市租屋處
    ，是許俊宏直接向被告拿帳戶去賣等情相符；並與萬泰商業
    銀行新生分行被告上開帳戶之客戶歷史交易資料查詢01份所
    載被告上開帳戶於96年08月02日開戶，於96年08月05日即有
    被害人上開款項匯入，並於同日，即經以卡片跨行提款方式
    提領一空等情相符合，自堪採信。足認許俊宏係於被告上開
    帳戶開戶前，向被告提議由被告前往開戶取得存摺、提款卡
    後，交予許俊宏，由許俊宏依報紙廣告與對方聯絡，以數千
    元之價格出售，被告並有提供密碼，由許俊宏告知買受之對
    方，故正犯成員於詐欺被害人款項匯入後，能以提款卡輸入
    正確密碼，迅速將款提領一空等情。被告於檢察官訊問時先
    辯稱：開戶後大約一星期許俊宏拿走，其發現不見，許俊宏
    才向其說其拿走該帳戶存摺、提款卡等情，其後又辯稱：其
    係將上開帳戶之存摺、提款卡交付予其女兒曾雨凡保管云云
    ，先後所辯，已矛盾不一，且與證人許俊宏、曾雨凡上開與
    被告自白相符之證詞，亦明顯不符。而被告所辯開戶後大約
    一星期始被許俊宏拿走云云，亦與上開帳戶於96年08月02日
    開戶後於同年月05日即有被害人款項匯入及經提領之情不符
    ，所辯顯非實在，而非可採。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或
    郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告依許俊宏
    提議前往開戶，將開戶取得之存摺、提款卡交予許俊宏依報
    紙廣告對方聯絡出售，其與對方顯非認識，被告竟將該新開
    立帳戶之存摺、提款卡交予許俊宏一併出售交付與其不認識
    之人，並經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，被告有幫助詐欺取財之犯意甚明。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於91年間，因違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年8 月
    、6 月，應執行有期徒刑3 年確定，執行中經假釋；又於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑5 月6 日與上開
    有期徒刑8 月接續執行，於96年04月26日縮刑期滿執行完畢
    ；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    上開成年之正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為
    分擔之共同正犯，惟被告與許俊宏僅係基於幫助詐欺取財意
    思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯
    入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，被
    告與許俊宏均為該詐欺取財罪之幫助犯，並就被告依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，先加重後
    減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    該正犯施詐使被害人交付上開財物，被告且迄未賠償被害人
    損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付，
    且未扣案，已非被告所有，不得宣告收；被告出售上開帳戶
    存摺、提款卡所得之數千元為現金，恐早經花費殆盡，是否
    仍屬被告所有與是否尚存不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
