【裁判字號】    97,聲,2856
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定應執行刑（97年度執聲字第1434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    確定如附表所載並減為如附表所示之刑（詳如附表所示，惟
    附表第二欄偽造文書案件之犯罪日期應更正為「96年1 月23
    日及96年2 月6 日」），且各經確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○先後因偽造文書等案件，經臺灣士林地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑（包含減刑），均經分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書2 份在卷可稽，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院經
    核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示，又定應執行之
    有期徒刑為有期徒刑4 月，依據刑法第41條第1 項前段規定
    併予諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
