【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    (
上一被告共同文聞律師
選任辯護人  許玉娟律師
被      告  丙○○
上一被告共同袁健峰 律師
選任辯護人  陽文瑜 律師
被      告  甲○○
                    號5樓(
上一被告    吳國輝 律師
選任辯護人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○、丙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾月拾壹日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告乙○、丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
前經本院訊問後，認丙○○、甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，有羈押必要，並禁止接見
通信；乙○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
之情形，有羈押必要，三人於民國97年7 月11日起執行羈押，茲
經本院訊問後，以前項原因依然存在，均仍有繼續羈押之必要，
故自97年10月11日起均延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
