【裁判字號】    97,司促,35314
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35314號
債  權  人  中央健康保險局北區分局
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○業已
    遷出國外，有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，依
    民事訴訟法第509 條規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
