【裁判字號】    97,聲,2981
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾肆
年捌月。
    理  由
一、上列受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑。
    經查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號1 、2 、4 號之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，而受
    刑人業於84年11月16日入監服刑，刑期至101 年3 月21日期
    滿，並於90年9 月28日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋付
    保護管束執行中，依上開減刑條例第2 條第2 項前段規定，
    視為減其宣告刑後，就附表編號1 、2 、4 號所示罪名視為
    減得之宣告刑，應與如附表編號3 號所示不應減刑之罪所處
    之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，行為時刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
