【裁判字號】    97,司票,6770
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6770號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月十八日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆拾萬元，及自民國九十六年三月十五日起至清
償日止按週年利率百分之十四計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年11月18日共
    同簽發付款地在原台東區中小企業銀行桃園分行，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣400,000 元，詎於
    96年3 月15日提示後尚有如主文所示之本金及自94年11月18
    日起至清償日止按週年利率6%計算之利息未獲清償，為此提
    出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除利息未屆提示日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條及第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
