【裁判字號】    96,訴,1520
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1520號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周福珊律師
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○
            甲○○○
                      之9
共      同
訴訟代理人  高進福律師
            高涌誠律師
            許樹欣律師
上列當事人間請求損害賠償事件事件，有應行調查之事證，尚待
調查，應再開言詞辯論，並指定民國97年11月21日下午2 時40分
在本院第三法庭行言詞辯論。兩造應於庭前呈報系爭土地異動索
引資料、歷來聲請鑑界之複丈資料及參與複丈之地政人員年籍資
料；另本次庭期應由兩造實際參與系爭土地買賣、點交、鑑界之
當事人親自出庭陳述意見，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
