【裁判字號】    96,重訴,194
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第194號
上訴人      宏地紡織股份有限公司
                        室
法定代理人  乙○○
上訴人      宏梅國際開發股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
上列上訴人與丙○○等因本院96年度重訴字第194 號分配表異議
之訴事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣12,500,000元，應徵第二審裁判費新台幣183,000 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
