【裁判字號】    97,司票,7105
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7105號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人浩發工程有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、補正聲請狀狀尾聲請人之簽章。
              2 、查相對人已解散，請陳明相對人是否向法院
              3 、承上，如相對人未向法院聲報清算人，除其
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
