【裁判字號】    97,聲,2840
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2840號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      8樓
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因誤蹈毒品案件，業經
    羈押在臺灣桃園看守所中，然聲請人業於檢察官偵訊時釐清
    案情，據實以告，坦承所涉情節，均據實以告，實無反覆實
    施同一犯罪之因，聲請人係因受討債人之威脅，始涉案其中
    ，然並不知悉該物為何物，其又屬家中經濟重要來源，聲請
    人遭羈押後家中經濟頓失重心，聲請人妻子為大陸人士，並
    無工作能力，母親年老，長期病痛，又有稚子，需要照顧，
    請求准許停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十七年七
    月十五日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本件聲請人甲○○否認犯行，相關待證事實尚待釐清，
    且所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，是原羈押原
    因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，至於聲請人具狀否認知
    悉所運送物品為毒品一節，然本院業已定期審理並調查相關
    證據，尚難僅以聲請人否認犯行一節，即認原羈押原因不存
    在或消滅。至於聲請人母親年事已高、身體不適，或其配偶
    為大陸人士而無工作能力等節，亦均與原羈押原因消滅與否
    無涉，且聲請人並未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，實難為停止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事
    訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所
    請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
