【裁判字號】    97,聲,2661
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1249
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載並減為如附表所示之刑，各經
    確定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第ㄧ欄
    違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「95年7 月
    24日回溯26小時至96年4 月29日止」，附表第二欄違反毒品
    危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「95年7 月24日回溯
    96小時至96年4 月29日止」），均經分別確定在案，茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
