【裁判字號】    97,訴,1724
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1724號
原      告  頂尖室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告因給付工程款等事件，曾聲請對被告威騰營造股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）204萬1,169元，應繳裁判費2萬1,295元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000元外，尚應補繳2萬295元。茲依民事訴訟法第249條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
