【裁判字號】    97,補,388
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    返還模具
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第388號
原      告  合泉實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  韋安興業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還模具事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）443 萬500 元，應徵第一審
裁判費4 萬4,956 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
