【裁判字號】    97,聲,2574
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1194號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載並減為如附表所示之刑，且各
    經確定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣彰化地方法院、南投地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，惟附表第三欄違反毒品危害防制條例
    案件之犯罪日期應更正為「95年10月18日回溯96小時」），
    均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示，又定應執行
    之有期徒刑已逾有期徒刑6 月，依據刑法第41條第2 項之反
    面規定，不併予諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
