【裁判字號】    97,聲,2724
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請減刑併定其應執行刑（97年度聲減字第283 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、編號2 所載之罪，均依法視為減刑詳
如附表編號1 、編號2 所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪（
    附表第1 、2 欄之犯罪日期應更正為「89年1 月23日起至
    89年10月7 日」），經法院判決確定在案，而受刑人於民國
    90 年4月18日入監服刑，於95年8 月14日假釋出獄，迄98年
    4 月17日縮刑假釋期滿，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為減刑之
    刑，爰依刑法第53條、第51條第5 款、刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯二罪，均於
    95年7 月1 日新法施行前犯之，受刑人行為後，刑法第51條
    、第41條，於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日公
    布施行。本件新舊法之比較如下： (一)、 修正前刑法第51
    條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人。
     (二)、 受刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣九百元折算為一日；但95年7 月1 日修正公布施行
    的刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7 月1日
    修正公布施行前規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該判決書附卷可按。而受刑人甲○○於裁判
    確定前所犯數罪均係於95年7 月1 日前犯之，經比較新舊法
    結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑。又受刑人95年8 月14日假釋出監，迄未經撤銷假釋，其
    所犯附表所示之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依上開規定，附表所示二罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一，如附表「視為減刑後宣判」欄所載。
    茲檢察官聲請就附表之罪所示「視為減刑後宣判」，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條、刑法第2 條第1
    項、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
