【裁判字號】    97,訴,1232
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1232號
原      告  乙○○
訴訟代理人  應明銓律師
被      告  甲○○
                        之22.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年9 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬柒仟捌佰拾元，及自民
國九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾肆萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件起訴時原係以「居冠企業股份有限公司（法定代理人乙
    ○○）」為原告，惟於本件訴訟進行中，將原告變更為「乙
    ○○」，核此之變更，雖係屬當事人變更之訴之變更，惟尚
    無礙被告之防禦及訴訟之終結，合於民事訴訟法第255 條第
    1 項第7 款之規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告原為原告經營之居冠企業股份有限公司
    之員工，緣被告自任職以來便陸續向原告借款，最後一次借
    款達新臺幣（下同）500 萬元，並於民國87年2 月26日書立
    借據後，原告於同年3 月2 日匯款500 萬元至原告指定之銀
    行帳戶，並約定利息以年息百分之六計算；被告嗣後雖陸續
    償還本金及按年息百分之六計算之利息，惟未能清償完畢；
    被告又於92年2 月7 日開立面額為300 萬元之本票交付原告
    以為清償，然經原告提示不獲兌現；嗣兩造經會算結果，被
    告尚欠原告本金2,517,833 元，被告之弟何世正並開立發票
    日96年7 月2 日、票面金額為2,517,833 元之支票以為清償
    ，惟屆期提示再因存款不足而遭退票，為此依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告給付。並聲明：除供假執
    行擔保金額外如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之還款紀錄表、
      員工切結書、借據、匯款資料、本票、支票暨其退票理由
      單各1 紙（均為影本）為證；又被告未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜
      合上開事證認與原告陳述之事實相符，堪認原告之主張為
      真正。
    (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、
      第233 條第1 項分別定有明文。本件被告既有前揭未依約
      償還本息之事實，經原告以起訴狀之送達代替催告而未償
      款，所欠之借款債務應已到期，原告自得請求其依約給付
      本金餘額及利息。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
      求被告給付原告如主文第1 項所示之金額及利息，為有理
      由，應予准許。又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
