【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28487
號、97年度偵字第6589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間均自民國九十七年十月十二
日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○、丙○○、乙○○因詐欺案件，前經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款及第105條
第3項前段所列情形，而有羈押並禁止接見、通信之必要，業於
民國97年3月12日執行羈押兼之禁止接見、通信，嗣經本院以原
羈押原因仍然存在，復有繼續羈押並繼續禁止接見、通信之必要
，遂先後自97年6月12日、97年8月12日起延長羈押2月暨均禁止
接見、通信。茲以訊問被告後，本院審酌原羈押原因現尚存在，
衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從
透過具保或限制住居等手段加以替代，又證明本案犯罪事實之共
同被告以外證人均曾到庭受行交互詰問，被告已無勾串上開證人
之虞，核無繼續禁止接見、通信之必要，著自97年10月12日起延
長羈押2月，且自97年10月7日起解除禁止接見、通信，所為裁定
則於97年10月7日當庭宣示諭知被告，爰依刑事訴訟法第108條第
1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
