【裁判字號】    97,交簡上,199
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第199號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭96年度桃交
簡字第4139號，民國97年5 月15日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：96年度調偵字第268 號），提起上訴，本院合
議庭為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告乙○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘
    役40日，減為拘役20日，並諭知易科罰金折算之標準為以銀
    元300 元即新臺幣（以下同）900 元折算1 日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊已與告訴人達成和解，並提
    出和解書1 份為證等語。經查，被告經本院合法傳喚，於準
    備程序、審理期日均未到庭，而告訴人甲○○於本院準備程
    序到庭陳稱：伊確實有與被告以40,000元達成和解，也有寫
    和解書，當時被告願意分4 期給付，但迄今1 期都未曾給付
    。至於丙○○應該還沒有與被告和解，因為本案從偵查開始
    ，都只有伊與被告到庭，伊認為被告應該要履行和解條件後
    ，法院才可以給被告緩刑等語（見本院民國97年8 月11日準
    備程序筆錄第1 、2 頁），從而，本件被告既未能與告訴人
    丙○○達成和解，及雖與告訴人甲○○於96年11月30日成立
    和解，惟迄未依和解契約給付，原判決量刑時亦已就此部分
    併予衡酌，本院認原判決已詳述論罪科刑之理由及量刑依據
    ，核無不當，被告猶執前詞提起上訴，並無理由，應予駁回
    。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      交通法庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
