【裁判字號】    97,聲,2832
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1392
號），本院裁定如下：
    主  文
因甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第51條第5款關於有期徒刑定應執行刑之規定，已於
    民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。修正後刑
    法第51條第5款關於有期徒刑定應執行刑之上限，由不得「
    逾20年」，提高為不得「逾30年」，是以修正前關於有期徒
    刑定應執行刑之上限較低，對受刑人自係較為有利。又按同
    於95年7月1日修正施行之刑法第2條規定，乃係關於新舊法
    比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
    於95年7月1日前揭法律修正施行後，如有涉及上開法律變更
    之適用問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從
    舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議意旨）；至裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，其有期徒刑定應執行刑亦有上開比較新舊法之適用（同前
    揭會議決議意旨參照）。是以本件受刑人所犯二罪中之其中
    ㄧ罪固係在新法施行後，但另ㄧ罪既係在新法施行前所為，
    則關於有期徒刑定應執行刑之規定，亦應依刑法第2條第1項
    前段規定為新舊法之比較，而適用行為時之修正前刑法第51
    條第5款。再者，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條
    第1項規定，裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依同條例第2條等規定減刑後，適用刑法第51條定
    其應執行之刑。
三、又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故關於刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參見最高法院96年度台上字第2233號判決
    意旨）。按95年7月1日修正施行後之刑法第41條第1項前段
    關於得易科罰金之折算標準，由「得以1元以上3元以下折算
    1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則最高應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新
    台幣900元折算為1日），提高為「以新台幣1千元、2千元或
    3 千元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。故修正前關
    於易科罰金之折算標準金額較低，對於受刑人自係較為有利
    。而本件受刑人所犯併罰之其中ㄧ罪固係在新法施行後，然
    其既另有併罰之ㄧ罪係在新法施行前所為，參照刑法第2條
    第1項比較新舊法時乃從有利於行為人之規定意旨，自仍應
    比較新舊法，適用最有利於受刑人之規定（參見臺灣高等法
    院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第5號問題研討結
    果、最高法院96年度台非字第102號判決意旨）。故經比較
    新舊法結果，修正前之規定對受刑人較為有利，自應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用修正施行前之刑法第41條第1項
    前段規定。
四、經查，受刑人甲○○因施用毒品案件等二罪即如附表所示之
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑（包含減刑），而於
    如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀
    諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，
    本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第10條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
