【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第196號
抗  告  人  鋼宇有限公司
                        號
兼上一人之
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月6日本院簡
易庭97年度司票字第5589號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。再本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決。（參照最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨）
二、查相對人主張其執有抗告人等為共同發票人之系爭本票一紙
    ，票上載明免除作成拒絕證書，詎本票屆期為付款之提示，
    竟未獲付款，故依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制
    執行等情，有其提出之系爭本票一紙為證，原審依相對人之
    聲請，裁定准許本票強制執行，即無不合。抗告意旨雖以：
    抗告人對相對人所執之系爭本票請求之債權金額尚有爭執等
    情，縱令屬實，亦係抗告人與相對人間之實體上法律關係之
    爭執問題，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序顯不得加以審究。從而，本件抗告自屬於法無據，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。（併應委任律師為訴訟代理人）
如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳
納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
