【裁判字號】    97,聲,3024
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 所示視為減刑之罪減得之刑，
與附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經附表所列法院判處如附表所示之刑確定在案。其
    所犯如附表所示之各罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    其中附表編號1 、3 、4 所示之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，受刑人於民國89年
    1 月18日入監服刑後，於93年11月5 日縮短刑期假釋出監，
    假釋期滿日期為97年7 月1 日（聲請人誤載為現仍執行假釋
    付保護管束執行中），依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段之規定，視為已減其宣告刑，就其視為減得之宣
    告刑與附表編號2 所示不得減刑之罪，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文。經
    查，本件受刑人因違反麻醉藥品管理條等案件，經本院先後
    判處如附表編號1 、2 、3 、4 所示之刑確定，並經臺灣高
    等法院以90年度聲字第1540號裁定定其應執行有期徒刑9 年
    確定在案，受刑人於89年1 月18日入監執行，並於93年11月
    5 日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷假釋，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、台灣宜蘭監獄假釋出獄減刑受刑人名冊
    各1 份附卷可稽，依上揭規定，受刑人所犯如附表編號1 、
    3 、4 所示之罪，即因假釋而視為已依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，至所犯如附表編號
    2 所示之罪，則依同條例第3 條第1 項第18款規定，不予減
    刑，先予敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。再按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，且所犯數罪均係於95年7 月1
    日以前所犯，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經
    比較結果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑。
四、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，分別
    經本院、臺灣高等法院判處如附表編號1 、2 、3 、4 示之
    刑確定在案，茲檢察官聲請就如附表編號1 、3 、4 所示視
    為減刑之罪減得之刑與如附表編號2 所示不得減刑之罪所處
    之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第11條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
