【裁判字號】    97,重訴,140
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第140號
上  訴  人
即  被  告  科承科技有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
                        號
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人中壢市公所間因本院97年重訴字第140 號
減少價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣 (下同)12,560,000 元，應徵第二審裁判費183,792 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
