【裁判字號】    97,聲,2887
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1455號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載並減為如附表所示之刑，且各經
    確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事
    判決書2份在卷可稽，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
