【裁判字號】    97,消債更,857
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第857號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人請求更生事件，聲請人聲請未據繳納聲請費用新台幣
壹仟元，茲依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
