【裁判字號】    97,桃簡,1943
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1943號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10338 號，另97年度偵字第15293 號併辦），本院判決如下
：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因違反職役職責案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院判處有期徒刑6 月確定，於92年
    12月11日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於96年08月13
    日前之同年08間某日，依報紙廣告聯絡後，與綽號阿強之成
    年男子、綽號瑜姐之成年女子相約見面，該2 人並要求其申
    辦行動電話門號，每個月租型門號給予新臺幣（下同）1 千
    元。其明知該綽號阿強之成年男子、綽號瑜姐之成年女子與
    其正犯成年成員不自行申辦行動電話月租型門號卡，而要求
    其提供行動電話月租型門號卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為通話之人頭門號使用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96
    年08月13日，由該綽號阿強之成年男子、綽號瑜姐之成年女
    子開車陪同，前往桃園縣桃園市○○路某處，申請台灣大哥
    大股份有限公司月租型門號0000000000號門號卡1 枚，出售
    交付予該綽號阿強之成年男子、綽號瑜姐之成年女子，而取
    得出售該門號之1000元。該綽號阿強之成年男子、綽號瑜姐
    之成年女子、自稱咪咪之成年女子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年09月01日，由自稱咪咪
    之成年女子在雅虎奇摩聊天室，向住於桃園縣八德市上網在
    該聊天室網路聊天之丙○○佯稱：我願意與你援交云云，並
    留下上開乙○○申辦之0000000000號及甘亞拉（另案辦理）
    所申辦之0000000000號門號供聯絡之用。丙○○即撥打該門
    號與該綽號咪咪之成年女子聯絡，該女子於電話中接續向丙
    ○○佯稱：要援交須依我指示，先將錢存入我指定戶頭云云
    ，使丙○○信以為真而陷於錯誤，先後於96年09月01日23時
    43分許、同日23時53分許，在桃園縣中壢市○○路500 號中
    國信託商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，分別存入24
    000 元、11000 千元入杜幸娟（另案辦理）於中國信託商業
    銀行士林分行帳號000000000000號帳戶內。該匯入上開帳戶
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。
    嗣丙○○發覺受騙，報警循線發覺乙○○犯罪。該綽號阿強
    之成年男子、綽號瑜姐之成年女子、自稱珊妮之成年女子，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年
    09月01日，由自稱珊妮之成年女子在某網際網路聊天室向住
    於臺北市○○○路聊天之甲○○佯稱：我是中原大學資訊管
    理系學生，22歲，要與你做朋友。可以陪你吃飯、逛街，想
    約你於龍山寺捷運站見面，聯絡電話0000000000號云云，甲
    ○○即撥打該乙○○所申辦之0000000000號與之聯絡，對方
    即於電話接續向甲○○佯稱：要確認你的身分與職業，你要
    到提款機前依照我的指示操作，以確認你的身分云云，使甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，於同日下午，在臺北市龍山寺捷
    運站之某自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款29168
    元入杜幸娟於國泰世華商業銀行松江分行帳號000000000000
    00號帳戶內。該匯入上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片提款、卡片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺
    受騙，報警循線發覺乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局八
    德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑及臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後移請併辦。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，依報紙廣告
    聯絡後，與綽號阿強之成年男子、綽號瑜姐之成年女子相約
    見面，對方並要求其申辦行動電話門號，並陪同其前往申辦
    上開月租型門號等情，其於警詢時坦承對方就月租型門號願
    給予1000元，其有取得出售該門號之款項等情，其於檢察官
    訊問時則表示認罪等情，並經證人即被害人甲○○於警詢、
    檢察官訊問時及丙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚
    詳，並有被告上開門號之通聯調閱查詢單01份、杜幸娟上開
    中國信託商業銀行士林分行帳戶之開戶資料影本01份、帳戶
    歷史交易查詢01份、中國信託商業銀行自動櫃員機客戶交易
    明細表影本02份、杜幸娟於國泰世華商業銀行松江分行上開
    帳戶之開戶與印鑑資料影本01份、交易明細資料影本01份可
    稽。被告於96年11月15日警詢已陳明對方係以月租型每個門
    號1 千元代價等情，雖其於97年07月17日檢察官訊問時改稱
    1 個門號500 元，我同時交9 個門號9000元云云，同次檢察
    官訊問時又改稱：12個門號6000元，3000元是月租費云云，
    其於檢察官訊問時之時間距行為時間相距甚久，記憶已較模
    糊，且同次訊問時先後所述出售價金不同，該部分之陳述自
    非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告一幫助詐欺取財行為，幫
    助正犯詐欺侵害上開2 被害人法益，為想像競合犯，應刑法
    第五十五條規定，從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害
    人甲○○部分雖未起訴，為該未起訴部分，與已起訴部分，
    有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審
    判。被告幫助正犯詐欺被害人丙○○之幫助行為僅一個，雖
    正犯施用詐術使被害人丙○○2 次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人丙○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    被告於92年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍
    事法院桃園分院判處有期徒刑6 月確定，於92年12月11日易
    科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於
    受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑；上開正犯成員間，就上開犯行，分別為有犯意
    聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財
    意思，並僅提供上開門號，供為人頭門號，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述
    ，素行不佳，其出售交付上開門號卡，幫助上開正犯作為詐
    欺取財之人頭門號之用，正犯施詐使被害人2 人各交付上開
    財物，並已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人2 人損
    害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告已將上開門號卡出售交付他人，且未扣案，
    是否仍屬被告所有與是否尚存未明，為免將來執行之困難與
    爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
