【裁判字號】    97,訴,686
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5弄26號.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認均有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形且有羈押必要，於民國
97年7 月11日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自民國97年10月11日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
