【裁判字號】    97,聲,3002
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭耀輝.
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○出
    具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由未於民國97年7 月16日到案執行（臺灣桃
    園地方法院檢察署97年度執字第9186號案件），復經該署檢
    察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官分別依其於刑
    事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃園縣桃園市○○○
    ○街139 巷1 弄38號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此有本院保證金收據影本、桃園縣政府警察
    局桃園分局97年8 月15日桃警分刑字第0971039715號函暨臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1 份、郵務送
    達證書共3 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
