【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因家暴殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年5
    月9 日起執行羈押，復自97年8 月9 日延長羈押2 月。茲本
    院訊問被告後，認前項原因依然存在，且被告並經本院判處
    應執行有期徒刑7 年10月，仍有繼續羈押之必要，著自97年
    10 月9 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    7    日
            刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                            法  官  顧正德
                            法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
