【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第198號
抗  告  人  甲○○
                        138.
相  對  人  乙○○
                      送達地.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
26日本院97年度司票字第6129號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：本
    件本票未經相對人遵期提示並做成拒絕證書，且抗告人未積
    欠相對人任何款項，相對人係以不正方法取得系爭本票等語
    。經查：本件本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人即相
    對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之
    證據，抗告人如主張相對人未為提示，依票據法第124 條準
    用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，惟抗告人迄
    未提出相關事證供本院審酌，是上開抗告意旨，非有理由。
    另縱抗告人所稱其未積欠相對人任何款項，相對人係以不正
    方法取得本件本票等情屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
