【裁判字號】    97,聲減,968
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（檢察官聲請案號：97年度聲減字第590 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四之罪，均減刑，詳如附表編
號一、二、三、四所載，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第79條之1 第1 項規定「二以上徒刑併執行者，第77
    條所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3 項規定：「
    依第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1 項規定
    之期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出
    獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算
    ；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無
    從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中
    任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間
    內，均應認為尚未執行完畢（臺灣高等法院第四次刑事庭庭
    長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題 (五)決 議
    參照）。經查：受刑人甲○○所犯附表編號一、二、三、四
    之犯罪，其原定應執行刑為二年四月，刑期起迄日期為93年
    4 月19日至95年8 月18日，並自95年8 月19日與96執減更第
    3484號合併執行，合併計算假釋期間。嗣受刑人甲○○於97
    年2 月5日 假釋出監，惟因再犯毒品危害防制條例之罪，業
    經本院97 年 度毒聲字第803 號裁定觀察勒戒確定在案，是
    臺灣桃園地方法院檢察署依法辦理撤銷假釋。則受刑人甲○
    ○應執行前開編號一、二、三、四所示之罪及96執減更第
    3484號之執行刑所餘殘刑等情，有臺灣高等法院檢察署刑案
    紀錄簡覆表、臺灣臺東監獄岩灣分監報請撤銷假釋報告表在
    卷可稽。從而受刑人所犯附表所示各罪均未執行完畢，合先
    敘明。
二、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人於本件所犯四罪，均於95年7
    月1日 新法施行前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第41
    條，於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日公布施行
    。本件新舊法之比較如下： (一)、 修正前刑法第51條第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
    刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人。 (二)
    、受刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條 前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣九百元折算為一日；但95年7 月1 日修正公布施行的刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。
三、受刑人所犯附表編號一、二、三、四所示之罪，與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減
    刑條件，聲請人聲請減刑，應予准許。又受刑人所犯之四罪
    均為最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，四罪經減刑
    後亦均未逾六月，併合處罰後，定應執行有期徒刑壹年壹月
    ，雖已逾六月，惟依修正前刑法第41條第2 項之規定，併合
    處罰之數罪，均有同條第1 項之情形，其應執行之刑雖逾六
    月，仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1項 、第2 條第2 項後段、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1項 前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10  月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
