【裁判字號】    97,桃簡,2906
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第五六六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○均可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之
    人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為
    取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶
    用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反渠等本意之幫
    助犯意，甲○○於民國九十五年七月十二日前往設址於新竹
    縣竹東鎮○○路○段三００號「新竹國際商業銀行竹東分行
    」存入新臺幣（下同）一百元後向該行申請開立帳號000
    00000000號帳戶並因此於同日取後存摺與晶片金融
    卡，並於該日即九十五年七月十二日後至九十五年七月二十
    日（即丙○○因遭詐騙而匯款進入甲○○前揭「新竹國際商
    業銀行竹東分行」帳號00000000000號帳戶內之
    日）間之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其上開「新竹
    國際商業銀行竹東分行」帳號00000000000號帳
    戶之存摺與晶片金融卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，另乙○○則於九十五年七月五日（即乙○○自承最後一
    次自己使用帳戶之日）後至九十五年七月三十一日（即丙○
    ○因遭詐騙而匯款至乙○○所提供之帳戶內之日）間之某日
    時，亦在臺灣地區某不詳地點，一次將其分別向設址於桃園
    縣桃園市○○路○段三七五號一樓「慶豐商業銀北桃園分行
    」所申辦取得之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺與晶片金融卡、向設址於桃園縣龜山鄉○○路○段一
    二二七號「華南商業銀行龜山分行」所申辦取得之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺與晶片金融卡提供予真
    實姓名年籍不詳之成年人使用，兩人即各自藉此方法以幫助
    他人為詐欺取財犯行。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人或輾
    轉取得甲○○前揭「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號00
    000000000號帳戶存摺與晶片金融卡、乙○○前揭
    「慶豐商業銀北桃園分行」帳號000000000000
    00號帳戶與「華南商業銀行龜山分行」帳號000000
    000000號帳戶存摺與晶片金融卡之詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，陸續為下列對丙○○之詐騙行為：
（一）詐欺集團成員於九十五年六月三十日晚間二十時許，見有
      人在桃園縣桃園市○○路一八一巷二號四樓之丙○○上網
      欲找網上之女子聊天，乃於九十五年七月三日下午十四時
      三十分許，刊登援交詢問電話0000000000號，
      致丙○○不疑有他，乃撥打電話詢問，對方表示須前往自
      動櫃員機操作以確認並非警察身分，丙○○乃依對方指示
      前往自動櫃員機操作因此由丙○○「中國信託商業銀行桃
      園分行」帳號000000000000號帳戶轉出二萬
      九千一百六十八元，其後有自稱「許董」之男子（持用0
      000000000號電話）接聽電話，而向丙○○騙稱
      因丙○○所轉出之二萬九千一百六十八元卡到其轉帳平台
      ，致其金額二百八十萬元被卡住須進行自動櫃員機操作，
      丙○○並因此於當日再依指示操作自動櫃員機，因此由其
      上開「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000000
      00000號之帳戶轉出十四次總計三十一萬一千七百零
      四十七元、「臺灣企銀八德分行」帳號00000000
      000號之帳戶轉出六次共計十萬零三十元，
（二）自九十五年七月五日至九十五年七月十二日間，該自稱為
      「許董」者與另由詐欺集團成員自稱銀行局十五樓稽核室
      「李士杰」（持用0000000000號電話與０三─
      0000000號傳真電話）者再接續向丙○○騙稱丙○
      ○有三十三萬元（即先前丙○○遭騙之匯款）保留在銀行
      局之暫保管帳號，因該三十三萬元係本金一百八十三萬元
      乘以軍公教優惠利率百分之十八所得，故須匯入上開本金
      至「合作金庫」始能將三十三萬元匯還予丙○○，但須申
      辦丙○○前揭「中國信託商業銀行桃園分行」帳號000
      000000000號帳戶與「臺灣企銀八德分行」帳號
      00000000000號帳戶及丙○○「合作金庫延平
      分行」帳號0000000000000號帳戶之語音密
      碼並交付予對方統一匯整，丙○○乃不疑有他，因此申辦
      語音轉帳密碼並交付予該詐欺集團成員，於此段期間內，
      丙○○因此遭轉出金錢約一百八十三萬元。
（三）自九十五年七月十三日至九十五年七月十四日，該自稱為
      「李士杰」者再以電話向丙○○騙稱，因丙○○不是軍公
      教人員故不適用百分之十八優惠存款利率，因此匯款之本
      金須為三百三十萬元，與之前已匯之款項相差一百五十萬
      元，丙○○須湊足本金始可，丙○○因此將其配偶金莉芬
      股賣出後匯入丙○○自己「合作金庫延平分行」帳號00
      00000000000號帳戶內，再遭人以語音轉帳而
      轉出約一百二十萬元。九十五年七月十六日至九十五年七
      月二十一日，另有詐欺集團成員偽冒為「李士杰」者之上
      司並自稱亦係在銀行局十五樓稽核室上班之「王鈞」主任
      ，再向丙○○騙稱上開本金三百三十萬元與三十萬元之帳
      號管理費為一百零九萬元，須再行匯款始能匯還丙○○之
      前所匯之款項，致丙○○陷於錯誤，乃前往「新光銀行」
      辦理信用貸款一百零八萬元，丙○○並在九十五年七月二
      十一日匯款九十五萬元至其本人「合作金庫延平分行」帳
      號0000000000000號帳戶內，上開丙○○「
      合作金庫延平分行」帳號0000000000000號
      帳戶內之金錢其中九十五年七月二十日部分款項由詐欺集
      團成員以語音轉帳之方式轉入丙○○「中國信託商業銀行
      桃園分行」帳號000000000000號帳戶內，再
      由丙○○「中國信託商業銀行桃園分行」帳號00000
      0000000號帳戶語音轉帳二十萬元、七萬四千元及
      九十五年七月二十一日語音轉帳十萬元至丙○○「臺灣企
      銀八德分行」帳號00000000000號帳戶內，九
      十五年七月二十日部分款項自丙○○「合作金庫延平分行
      」帳號0000000000000號帳戶轉入丙○○「
      臺灣企銀八德分行」帳號00000000000號帳戶
      十八萬、九十五年七月二十一日轉入丙○○「臺灣企銀八
      德分行」帳號00000000000號帳戶二十萬元、
      四十萬元、十五萬元，隨即再遭詐欺集團成員自九十五年
      七月二十日至九十五年七月二十三日以語音轉帳之方式將
      丙○○「臺灣企銀八德分行」帳號0000000000
      0號帳戶內之現金於附表一編號一至十八之時間，轉出如
      附表一編號一至十八之十八筆總計八十三萬四千元至甲○
      ○前揭「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號000000
      00000號帳戶內。
（四）九十五年七月二十五日，該自稱為「王鈞」主任者，再向
      丙○○詐稱須另繳付違約金七十五萬元始可將之前所匯之
      項款匯還，丙○○隨即前往「合作金庫延平分行」辦理房
      屋貸款之增貸八十萬元，並於九十五年七月三十一日撥款
      至丙○○前揭「合作金庫延平分行」帳號0000000
      000000號帳戶內，詐欺集團成員隨即以語音轉帳之
      方式將上開八十萬元分別轉出，其中四十萬零一十元於九
      十五年七月三十一日遭詐欺集團成員以語音轉帳之方式轉
      入丙○○「臺灣企銀八德分行」帳號000000000
      00號帳戶內，隨即遭詐欺集團成員以語音轉帳之方式於
      同日即九十五年七月三十一日分二次匯款一萬元及九萬元
      至乙○○「華南商業銀行龜山分行」帳號0000000
      00000號帳戶內，再於九十五年七月三十一日匯款十
      萬元至乙○○「慶豐商業銀北桃園分行」帳號00000
      000000000號帳戶內，總計因此於九十五年七月
      三十一日匯款三十萬元至乙○○「華南商業銀行龜山分行
      」帳號000000000000號帳戶與「慶豐商業銀
      北桃園分行」帳號00000000000000號帳戶
      內。
  詐欺集團成員於丙○○之款項分別於附表一之九十五年七月二
  十日至九十五年七月二十三日匯入八十三萬四千元至甲○○所
  提供之帳戶內，及於附表二所示之九十五年七月三十一日匯入
  三十萬元至乙○○所提供之帳戶內後，隨即以甲○○及乙○○
  各自所交付之晶片金融卡與密碼各自將款項提領一空。其後因
  於九十五年七月三十一日，該自稱為「王鈞」主任之詐欺集團
  成員再向丙○○騙稱因丙○○全部帳戶被聯名警示而無法匯還
  丙○○款項，然現在還在暫保管帳號內總計約五百萬元，要求
  丙○○再匯款至五本帳戶各十三萬元總計六十五萬元，由於丙
  ○○已無法取得現金，乃於九十五年八月五日向其父母告知此
  事，始發現遭騙，旋於九十五年八月七日報案，並於九十五年
  八月八日至各銀行列印交易明細交由警方追查，始陸續偵悉上
  情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十五年七月十二日當日前往「新
    竹國際商業銀行竹東分行」申辦帳號0000000000
    0號帳戶並取得存摺與晶片金融卡，且該帳戶除開戶當日一
    百元係其所存入外，餘皆非其本人之交易等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺與晶片金融卡我放在
    家裡不見了但我沒有掛失，何時遺失我也忘記了云云（詳偵
    查卷第二二七頁至第二二八頁）；訊據被告乙○○亦坦承有
    分別向「慶豐商業銀北桃園分行」與「華南商業銀行龜山分
    行」申辦帳號00000000000000號帳戶與帳號
    000000000000號帳戶，並因此取得存摺與晶片
    金融卡，上開「慶豐商業銀北桃園分行」帳號000000
    00000000號帳戶最後一次係在九十五年七月五日使
    用等情，然亦矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：九十五
    年七月五日使用完「慶豐商業銀北桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶之帳戶後，就把「慶豐商業銀
    北桃園分行」與「華南商業銀行龜山分行」之存摺與晶片金
    融卡一起放在機車的置物箱內（詳偵查卷第二一二頁），並
    在九十五年九月、十月左右一起不見的（詳偵查卷第六頁）
    云云。然查：
（一）被害人丙○○因遭詐騙而分別遭人以語音轉帳匯款至被告
      甲○○「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號000000
      00000號帳戶與被告乙○○「慶豐商業銀北桃園分行
      」帳號00000000000000號帳戶、「華南商
      業銀行龜山分行」帳號000000000000號帳戶
      之事實，業據被害人丙○○於警詢中指述綦詳，並有被害
      人丙○○「中國信託商業銀行桃園分行」帳號00000
      0000000號帳戶、「臺灣企銀八德分行」帳號00
      000000000號帳戶與「合作金庫延平分行」帳號
      0000000000000號帳戶之存摺內頁影本、被
      害人丙○○所書寫之檢舉函、詐欺集團成員傳真予被害人
      丙○○之帳戶資料、臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資
      料查詢、被害人丙○○所提供其於網路上撥打援交之電話
      、「新竹國際商業銀行竹東分行」九十五年八月三十一日
      函送被告甲○○申請帳號00000000000號帳戶
      之開戶資料與交易往來明細表、「慶豐商業銀北桃園分行
      」九十五年九月一日（九五）慶銀北桃字第三五六號函送
      被告乙○○申請帳號00000000000000號帳
      戶之開戶資料與交易明細表、「華南商業銀行龜山分行」
      九十五年九月一日（九五）華龜山字第九五一七四號函送
      被告乙○○申辦帳號000000000000號帳戶之
      開戶資料與交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人丙○
      ○所稱遭人詐騙財物乙節應為真實，堪以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱上開「新竹國際商業銀行竹東分行」帳
      號00000000000號帳戶之存摺與晶片金融卡係
      在家中遺失云云，然查被告甲○○自承遺失當時密碼並未
      併同遺失，且遺失時並未掛失等情（詳偵查卷第二二八頁
      ），參以被告甲○○係於九十五年七月十二日申辦上開帳
      戶，詐欺集團成員卻於不到十天之內之九十五年七月二十
      日即可利用被告甲○○所申辦之上開「新竹國際商業銀行
      竹東分行」帳號00000000000號帳戶之晶片金
      融卡與密碼提領被害人丙○○匯入其帳戶內之八十三萬四
      千元，詳如前述，倘非被告甲○○交付上開「新竹國際商
      業銀行竹東分行」帳號00000000000號帳戶之
      存摺與晶片金融卡及告知密碼，詐欺集團成員又如何可能
      會取得前揭晶片金融卡以提領被害人丙○○之財項？況被
      告甲○○申辦上開帳戶僅於開戶時有交易，又為何要特地
      申辦上開帳戶？又何以被告甲○○甫申辦即遺失且未申辦
      掛失？準此，被告甲○○所辯無非事後圖免避就之詞，不
      足採信。
（三）另被告乙○○雖辯稱上開「慶豐商業銀北桃園分行」帳號
      00000000000000號帳戶與「華南商業銀行
      龜山分行」帳號000000000000號帳戶之存摺
      與晶片金融卡係一同放在機車置物箱內不見云云，然被告
      甲○○自承最後一次使用上開「慶豐商業銀北桃園分行」
      帳號00000000000000號帳戶係在九十五年
      七月五日，而被告乙○○於九十五年七月五日「慶豐商業
      銀北桃園分行」帳號00000000000000號帳
      戶僅餘一百十七元，被告乙○○「華南商業銀行龜山分行
      」帳號000000000000號帳戶則僅領二十元，
      亦有上開「慶豐商業銀北桃園分行」與「華南商業銀行龜
      山分行」函送被告乙○○帳號000000000000
      00號帳戶與帳號000000000000號帳戶交易
      明細表在卷可佐，則上開二個帳戶內均僅餘少數金錢，被
      告乙○○又何以特地將上開二個帳戶隨身攜帶並置於機車
      置物箱內使之遺失？又縱使遺失，又何以他人卻能在九十
      五年七月三十一日持上開二張晶片金融卡正確無誤輸入密
      碼而將被害人丙○○三十萬元財物提領一空？綜上，被告
      乙○○所辯上開帳戶係置放機車置物箱內一同不見云云，
      亦顯係畏罪卸飾之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告二人均為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知，且被告二人竟任意交付帳戶存
      摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行
      申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
      相悖，則其用途實屬可疑，足證被告二人應可預見金融帳
      戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實
      施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
      交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告二人明知該人
      之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思至明。
（四）綜上所述，被告甲○○、被告乙○○上開所辯均不足採信
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告甲○○、被告乙○○
    有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告二人提
    供存摺與晶片金融卡及密碼予詐欺集團成員使用之犯行，僅
    止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，是被
    告甲○○、被告乙○○基於幫助之犯意，提供其所申辦之「
    新竹國際商業銀行竹東分行」帳號00000000000
    號帳戶、「慶豐商業銀北桃園分行」帳號00000000
    000000號帳戶、「華南商業銀行龜山分行」帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼與
    詐欺集團成員，藉以幫助詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，以詐術使被害人丙○○陷於錯誤，而匯款並遭以語音轉
    帳至被告甲○○與被告乙○○前開帳戶，核被告甲○○、被
    告乙○○二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯。又被告甲○○、
    被告乙○○均係幫助他人犯前開罪名，爰均依同法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○、被
    告乙○○明知提供存摺與晶片金融卡及密碼予不詳之人使用
    ，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且
    實際上造成被害人丙○○財產損害，危害社會治安及金融交
    易安全，徒增被害人丙○○尋求救濟之困難，使犯罪追查趨
    於複雜，及被害人丙○○之財物分別轉入被告甲○○「新竹
    國際商業銀行竹東分行」帳號00000000000號帳
    戶內計八十三萬四千元及轉入被告乙○○「慶豐商業銀北桃
    園分行」「慶豐商業銀北桃園分行」帳號00000000
    000000號帳戶與「華南商業銀行龜山分行」帳號00
    0000000000號帳戶計三十萬元所受損害之程度甚
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告甲○○、被告乙○○二人之犯罪時間，均
    係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，各減其宣告刑二分之一後，減為有期徒刑三月，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告甲○○提供給
    犯罪集團成員所使用之「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號
    00000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及被告
    乙○○提供予詐欺集團成員使用之「慶豐商業銀北桃園分行
    」帳號00000000000000號帳戶及「華南商業
    銀行龜山分行」帳號000000000000號帳戶之存
    摺與晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免
    將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另略以：九十五年七月三十一
    日另有被害人丙○○之一萬元、一萬元、一萬元及一萬元總
    計四萬元遭轉入被告乙○○「慶豐商業銀北桃園分行」帳號
    00000000000000號帳戶內遭人提領一空，因
    認匯入被告乙○○「慶豐商業銀北桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶另尚有四萬元云云。然查上開
    四萬元因自被害人丙○○「臺灣企銀八德分行」帳號000
    00000000號轉入被告乙○○「慶豐商業銀北桃園分
    行」帳號00000000000000號帳戶時因語音轉
    帳發生錯誤而未轉帳成功等事實，此據被害人丙○○於其提
    供之「臺灣企銀八德分行」帳號00000000000號
    帳戶旁附註轉帳ＮＧ等情，此有上開「臺灣企銀八德分行」
    帳號00000000000號轉帳失敗資料在卷可參（詳
    偵查卷第二三頁），另比對被害人丙○○前揭「臺灣企銀八
    德分行」帳號00000000000號帳戶於各轉出一萬
    元時並未減少一萬元及被告「慶豐商業銀北桃園分行」帳號
    00000000000000號帳戶內亦無上開各一萬元
    總計四次之匯入資料，準此，檢察官聲請簡易判決處刑書認
    尚有上開四萬元匯入被告「慶豐商業銀北桃園分行」帳號0
    0000000000000號帳戶內尚屬無據，惟因此部
    分與本院認定有罪之部分有實質上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知，一併敘明。
四、至被告甲○○雖亦曾於九十六年間某日，在某不詳處所，將
    其在臺灣銀行建國分行申請之帳號00000000000
    0號存摺、提款卡及密碼，交予某真實姓名年籍均不詳綽號
    人使用，嗣該人即夥同某詐騙集團之某姓名年籍不詳之成年
    人，於九十六年九月間，撥打電話予案外人林良花向之詐得
    五十萬元，因而由本院於九十七年八月二十二日以九十七年
    度壢簡字第二０四五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，然上開案件被告甲○
    ○係於九十六年間將其存摺與晶片金融卡交付予他人，與本
    案係被告甲○○於九十五年七月十二日至九十五年七月二十
    日間交付予他人其「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號00
    000000000號帳戶之存摺與晶片金融卡，二者時間
    並不相同，不生任何裁判上一罪或實質上一罪之關係，亦併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條第一項、第二項、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表一：甲○○「新竹國際商業銀行竹東分行」帳號00000
        000000號帳戶部分：
┌──┬────┬────┬──┬──┬────┬────┐
│編號│時    間│金    額│    │編號│時    間│金    額│
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│一  │95.07.20│一萬元  │    │十一│95.07.22│一萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│二  │95.07.20│九萬元  │    │十二│95.07.22│一萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│三  │95.07.20│十萬元  │    │十三│95.07.22│一萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│四  │95.07.21│四千元  │    │十四│95.07.22│一萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│五  │95.07.21│六萬元  │    │十五│95.07.22│九萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│六  │95.07.21│一萬元  │    │十六│95.07.22│十萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│七  │95.07.21│九萬元  │    │十七│95.07.23│二萬元  │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│八  │95.07.21│一萬元  │    │十八│95.07.23│十八萬元│
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│九  │95.07.21│二萬元  │    │    │        │        │
├──┼────┼────┼──┼──┼────┼────┤
│十  │95.07.22│一萬元  │    │    │        │        │
└──┴────┴────┴──┴──┴────┴────┘
附表二：乙○○「慶豐商業銀北桃園分行」帳號0000000
        0000000號帳戶與「華南商業銀行龜山分行」帳
        號000000000000號帳戶部分：
┌──┬────┬────┬────────────────┐
│編號│時    間│金    額│匯入之銀行帳戶                  │
├──┼────┼────┼────────────────┤
│一  │95.07.31│一萬元  │「華南商業銀行龜山分行」帳號二四│
│    │        │        │0000000000號帳戶      │
├──┼────┼────┼────────────────┤
│二  │95.07.31│九萬元  │「華南商業銀行龜山分行」帳號二四│
│    │        │        │0000000000號帳戶      │
├──┼────┼────┼────────────────┤
│三  │95.07.31│十萬元  │「慶豐商業銀北桃園分行」帳號０四│
│    │        │        │000000000000號帳戶  │
└──┴────┴────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
