【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官   鐘春金
附表：
(一)釋明聲請人94年至96年之收入來源，並提出證明資料。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人、聲請人之前夫之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
  、財產及收入狀況說明書（應提出土地、房屋、股票、存款等
  資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
  提出該股票或存款之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、財產歸屬清單）。
(四)提出聲請人前夫以建物向銀行設定抵押貸款之相關資料（含建
  物登記謄本、土地登記謄本、借據、抵押權設定契約書），及
  聲請人擔任連帶保證人之相關資料。
(五)提出臺灣金聯資產管理股份有限公司之催收通知書。
(六)提出上開設定抵押建物強制執行之法院、案號，及強制執行完
  畢後尚未清償之債權金額。
(七)提出聲請人前夫之債權人清冊（請向財團法人聯合徵信中心聲
  請）。
(八)提出聲請人之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
