【裁判字號】    97,訴,988
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第768 號、第817 號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年10月7 日上午9 時45分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；
            又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執
            行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前前因施用毒品海洛因案件，經觀察、勒戒執行完畢
    ，認無繼續施用毒品之傾向於民國93年9 月20日釋放，並由
    雲林地方法院檢察署檢察官於93年8 月25日，以93年度毒偵
    字第899 號不起訴處分確定；另於95年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於96年2 月14日，以95年度訴字第784
    號判處有期徒刑8 月，於96年3 月8 日確定；又於96年間因
    竊盜案件，經同院於96年2 月14日，以96年度易字第53 號
    判處應執行有期徒刑8 月，於96年3 月8 日確定；上開2 罪
    後均經減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定，甫於96年8 月
    19日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，均以將海洛因及甲基安非他命同時置入
    香菸內用火點燃後吸食煙霧之方式，分別於同年11月29日及
    97 年1月22日，俱在雲林縣東勢鄉○○村○ 鄰○○路18號之
    住處內，同時施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於96年
    12 月1日17時許及97年1 月25日16時許，咸為警採尿送驗後
    ，結果同呈安非他命陽性、甲基安非他命陽性及嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第55條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
