【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                   （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4524
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月
7 日上午9 時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：丙○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，
            累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、贓物、毒品等案件，經法院判處罪刑確定
    ，經過減刑及接續執行，於民國96年10月19日縮減刑期假釋
    出監。假釋中付保護管束，於96年12月13日假釋期滿，視為
    執行完畢。又於97年8 月21日13時10分許，在雲林縣虎尾鎮
    建國四村2 號，見甲○○在該處經營「阿坤檳榔攤」，乃商
    議由甲○○駕駛車牌號碼HG-8285 號自小客車搭載丙○○至
    水林鄉西井鄉之住處。於同日13時20分許，行經雲林縣道
    160 號公路位土庫鎮奮起裡無底潭橋前，丙○○意圖為自己
    不法之所有，先請甲○○停車，繼而在小客車後座徒手推拉
    甲○○身體欲使甲○○離開駕駛座以取得該自小客車，甲○
    ○受到驚嚇，停車後奪門而出。丙○○見狀乃駕駛前開自小
    客車返回住處附近，先將該自小客車停放在水林鄉後寮村某
    廟前，再將該自小客車移置到同村某大排水溝旁。嗣經警循
    線得知丙○○身份，而於8 月22日10時許在虎尾鎮○○路臺
    西客運站前攔查丙○○，始得知上情。
三、處罰條文：刑法第325條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
