【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第1298號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年10月7 日上午10時在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經本院於民國94年5月16日，以94 年
    度易字第24號判處有期徒刑8月確定，甫於95年9月17日執行
    完畢，另因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第290 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月22 日 期滿執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年
    4 月17日以95年度戒毒偵第15、16號為不起訴之處分。詎仍
    未戒除毒癮，於5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年6 月7 日上午10時許，在雲林縣斗六市○○路某友
    人住處，以將海洛因加食鹽水混合後，置入注射針筒內，注
    射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣因甲○○另犯施用
    毒品案件遭通緝，於97年6 月7 日上午12時許，在雲林縣斗
    六市○○○○○路為警查獲，經其同意採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡之陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  刑事第五庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
