【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    971007
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                  民事第二庭    法    官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書 記 官   鐘春金
附表：
(一)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽
  名或蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請更生之日
  止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
  何時起未清償，暨目前現存債務總金額。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人、聲請人之配偶洪翊家、受扶養人洪許明雪、洪震
  東、洪杰駿及洪維憶之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、財產
  及收入狀況說明書（應提出土地、房屋、股票、存款等資料，
  如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
  股票或存款之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、財產歸屬清單）。
(四)陳明聲請人96年度之收入。
(五)釋明聲請人於聲請前2 年內有否就不動產或動產為有償行為（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等），
  而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所有
  權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對
  價相關資料（買賣契約）。
(六)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(七)釋明門牌號碼雲林縣北港鎮○○路175 巷15號之建物係何人所
  有，及是否辦理房屋貸款？是否議定自用住宅借款特別條款？
  並提出建物登記謄本及建物坐落之土地登記謄本、貸款相關資
  料。
(八)陳明聲請人每月實際支出之生活費（含稅賦、水電費、租金、
  交通費、餐費等，應列明計算方式及檢附收據）。
(九)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據），及聲請人與配偶就家庭生活支出之分擔方式。
(十)陳明聲請人於聲請前5 年內是否從事營業活動，如有，請說明
  從事營業活動之情形即提出營業額資料
(十二)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以籠統字樣回覆之）。
(十三)釋明花旗銀行之債權是否仍存在及其數額。如債權存在，請另
  提出債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
(十四)提出中國信託商業銀行對聲請人強制執行扣薪之法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
