【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，視為減其宣告刑，詳如
附表所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    （聲請書誤載為傷害）等案件，先後經判決確定如附表，依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規
    定聲請定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；緩刑或
    假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款、第2 項前段亦分別
    定有明文。次按，減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準
    ，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第16項亦有明文。
三、又受刑人因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪
    刑，若符合減刑條例之規定依法視為減其宣告刑者，即應就
    視為減刑後之刑，另定其應執行之刑，俾便縮短其保護管束
    期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益；倘聲請人於聲請
    時，受刑人受保護管束之期間業已屆滿，則因視為減刑後，
    再另予定其應執行之刑，受刑人之執行期滿日即可提前，就
    受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有
    其法律上之實益存在，故為受刑人之利益計，仍應予准許。
四、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，其犯罪時間均在減刑條
    例第2 條所定96年4 月24日以前，受刑人於入監服刑後，已
    於95年11月23日縮短刑期假釋，迄97年7 月11日縮刑假釋期
    滿，視為已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、各該判決書附卷可稽。又依減刑條例所為之減刑，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準或於減刑後另定其應執行之
    刑時，自應依原判決所應適用法律有關是否准予易科罰金及
    其折算標準及定應執行刑之規定定之，並無新舊法比較之問
    題（司法院院解字第3499號解釋參照）。本件原確定判決若
    諭知受刑人有期徒刑6 月以下之刑，其易科罰金之折算標準
    ，揆諸首揭說明，應依原確定判決所應適用之修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定定之，是上開注意事項所指之「原標
    準」，於此情形，即應指以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    壹日。從而，本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，
    聲請人雖漏未援引減刑條例相關規定為其聲請依據，惟其聲
    請定應執行刑之意旨經核與首揭規定相符，應予准許，爰依
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第
    1 項，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
