【裁判字號】    97,交易,184
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月4日下午，駕駛
    車牌號碼J2－2492號自用小客車，沿彰化縣二林鎮○○里○
    ○○街，由南往北方向行駛，於同日下午3時20分許，途經
    上開路段與仁愛路設有「讓」路標誌，而未設有號誌之交岔
    路口時，原應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且行經設有「讓」路標誌與無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，並讓幹道車先行，以防止
    危險之發生，而依當時天候晴朗、日間有自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏不注意，貿然駛入；適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼839－BVP號機車，沿彰化縣二林鎮○○里○○路，
    由東往西方向行駛，於同一時間，行經該交岔路口，亦疏未
    注意減速，即貿然駛入，致雙方均避剎不及，而發生碰撞，
    造成告訴人人車倒地，受有右大腿挫傷、右手挫傷、左脛骨
    上端骨折等傷害。因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本院97年12月16日
    準備程序筆錄在卷可憑。爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
