【裁判字號】    97,易,1498
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第444號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與陳忠遠為兄弟，於民國97年4
    月2日下午14時30分許，共同騎乘車牌號碼931-BVZ號機車經
    過彰化縣大村鄉新興村港後巷時，與乙○○所駕駛之自小貨
    車因發生行車糾紛，被告隨即騎乘上開機車將乙○○所駕駛
    車輛攔下，在乙○○下車後，雙方一言不合，被告與陳忠遠
    即基於傷害之犯意聯絡，聯手毆打乙○○，在乙○○取出拐
    扙鎖抵擋時，被告與陳忠遠其中一人又將該拐杖鎖搶下，以
    該拐杖鎖毆打乙○○頭部等身體部位，致乙○○因此受有頭
    部外傷、腦震盪、頭部顏面撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第277條第1項前段之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業與被告和解，並於97
    年12月16日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
