【裁判字號】    97,聲,2105
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之罪，視為減刑後之
刑，與不應減刑如附表編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，先後經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；又88年6 月2 日修正前
    麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第1 款之罪，經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第
    3 款、第2 項前段、第3 條第1 項第15款分別定有明文。次
    按，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑，減刑條例第11條亦定有明文。
三、又受刑人因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪
    刑，若符合減刑條例之規定依法視為減其宣告刑者，即應就
    視為減刑後之刑，另定其應執行之刑，俾便縮短其保護管束
    期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益；倘聲請人於聲請
    時，受刑人受保護管束之期間業已屆滿，則因視為減刑後，
    再另予定其應執行之刑，受刑人之執行期滿日即可提前，就
    受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有
    其法律上之實益存在，故為受刑人之利益計，仍應予准許。
四、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，附表編號一、二、四、
    五所示之犯罪，其犯罪時間在減刑條例第2 條所定96年4 月
    24日以前；附表編號三所示之犯罪，經原確定判決量處有期
    徒刑5 年6 月，為減刑條例第3 條第1 項第18款所定不應減
    刑之罪；而受刑人於入監服刑後，已於89年10月24日縮短刑
    期假釋，迄97年1 月26日縮刑假釋期滿，視為已執行完畢論
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決書附卷可
    稽。又依減刑條例所為之減刑，係按原判決之宣告刑而減之
    ，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其關於易科罰金之
    折算標準或於減刑後另定其應執行之刑時，自應依原判決所
    應適用法律有關是否准予易科罰金及其折算標準及定應執行
    刑之規定定之，並無新舊法比較之問題（司法院院解字第34
    99號解釋參照）。從而，本院審核上情，認聲請人之聲請，
    為有理由，聲請人雖漏未援引減刑條例相關規定為其聲請依
    據，惟其聲請定應執行刑之意旨經核與首揭規定相符，應予
    准許，並就附表所示之罪，依修正前刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑。末按，原確定判決關於沒收部分，不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行，亦毋庸於減刑裁定主文
    內重為標示（司法院院解字第2787號解釋參照），併予敘明
    。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
