【裁判字號】    97,交訴,98
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名游水義.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4763號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑月；又犯肇事致人
傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年
。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被害人甲○○因本件車禍致外傷性腦傷及四肢無力，明顯失
    智狀態，無法聽懂，不會回答，目前僅能臥床，無翻身能力
    ，日常生活完全依賴他人協助，造成身體及健康有重大難治
    之傷害。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設復健醫院民國97年11月5 日中山復醫
        97川字第0970009884號函載明被害人之傷勢已達重傷程
        度一情在卷可憑。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。起訴書雖就過失部分認係
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，惟已據公訴人
    當庭更正起訴法條為同法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    罪，故無庸再變更起訴法條，附此敘明。
四、量刑理由：
    爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使被害人受傷，事後
    猶駕車逃逸，置被害人安危於不顧，造成被害人所受傷害嚴
    重，危害非輕、惡性甚重，幸被告自始坦認犯行，且業與被
    害人家屬即代行告訴人乙○○達成和解，獲致原諒，有本院
    審判筆錄在卷可稽，暨犯罪之動機、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其經此教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4
    年，以勵自新。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第185 條之4 、第284 條第1 項後段、第51條第5
        款、第74條第1項第1款。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、補充說明
    按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
