【裁判字號】    97,親,97
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度親字第97號
原      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間認領子女等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告聲明第一項為非因財產權起訴，第二、三項則為財
產權上之請求，依民事訴訟法第77條之14規定，應分別徵收裁判
費新台幣（下同）3,000 元、11,692元，共14,692元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
