【裁判字號】    97,訴,3226
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4137號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第942號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由
    本院以94年度毒聲字第531號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年3月14日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第101、102號不起訴處
    分確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字
    第455號判決處有期徒刑5月確定，續由該院以96年度聲減字
    第2295號裁定減為有期徒刑2月15日確定，於96年8月8日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，仍不知悔改，復於97年7月25日下午3至4時許，在彰
    化縣芬園鄉○○村○○路○段93巷32號住處，燒烤施用第2級
    毒品甲基安非他命1次；甲○○並另行起意，於同日下午5至
    6時許，在上開住處，注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於
    97年7月27日上午9時10分許，經警採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命、可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)案經南投縣警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各別
    ，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第942號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，由本院以94年度毒聲字第531號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年3月14日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第101、102
    號不起訴處分確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度易字第455 號判決處有期徒刑5月確定，續由該院以
    96年度聲減字第2295號裁定減為有期徒刑2月15日確定，於
    96年8月8日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改
    ，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他
    人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
