【裁判字號】    97,簡,435
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9579號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○○前於民國（下同）95年間，因賭博案件
    ，經本院以95年度員簡字第155 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年7 月11
    日易科罰金而執行完畢（不構成累犯）。詎其竟貪圖一時取
    水之便，基於竊水之犯罪故意，明知未經自來水事業之許可
    ，而於93年間之某日，以私接水管之方式，使該戶流出之自
    來水不必經過自來水公司之水量計，故該水量計顯示未使用
    自來水，致該戶不必繳納水費，而得以接續竊取自來水公司
    之自來水，據為己用，嗣於97年10月13日為自來水公司人員
    發現報警處理，方予查獲。
二、本案證據除補充「贓物認領保管單1 紙及手提抄表機系統用
    戶資料維護作業表2 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管
    線上取水，所為係犯自來水法第98條第1 款之竊水罪。而被
    告上開所為竊水犯行，自來水法第98條第1 款既有特別刑事
    處罰規定，依特別法優於普通法之原則，自應適用自來水法
    第98條第1 款之竊水罪論處，而無再依普通法即刑法竊盜罪
    予以處罰之餘地。公訴人雖未於聲請簡易判決處刑書內載明
    被告涉犯自來水法第98條第1 款之條文，惟被告所犯之上開
    竊水犯行，與檢察官於聲請簡易判決處刑書所載之竊盜犯行
    ，係屬同一犯罪事實，本院自應就屬於法規競合事實上一罪
    關係之竊水罪部分，一併加以審判，並予以變更起訴法條。
    按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，再犯有期徒刑以上之裁判上一罪，適用於累
    犯時，應以最初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準
    ，至其犯罪行為終了於何時，則非所問，此有最高法院82年
    度台上字第1751號、93年度台非字第273 號判例意旨可資參
    照。是被告雖於95年間，因賭博案件，經本院以95年度員簡
    字第155 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，甫於95年7 月11日易科罰金而執行完畢
    等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，惟被告
    所犯本竊水罪之行為係於93年間某日開始，雖行為終了時為
    97年10月13日，惟揆諸前揭說明，尚無構成累犯之餘地，附
    此敘明。爰審酌被告前有賭博前科（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），及其犯罪之動機、目的、手段、竊水之時
    間暨犯罪後之態度，業已與自來水公司達成民事上和解，賠
    償自來水公司新台幣55369 元等一切情狀，有卷附之民事和
    解書1 紙可稽，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第299 條第1 項前
段、第300 條，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
