【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第830號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣南投地方法院九十三年度存字第四五號提存事件聲請人所提
存新台幣伍拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣彰化地方法院93年裁全字第40號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）584,000元為擔保金，
    經臺灣南投地方法院93年度存字第45號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並已確定，訴訟業已終結
    ，且聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保金等語。並提出本
    院93年度裁全字第40號假扣押裁定、臺灣南投地方法院93年
    度存字第45號提存書、本院94年度訴字第651號民事判決、
    94年裁全字第2211號撤銷假扣押裁定、存證信函及掛號郵件
    收件回執等件為證。復經本院調取上開卷宗審核結果屬實。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
