【裁判字號】    97,訴緝,69
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19巷2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5490號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹
點捌貳肆肆公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒
品甲基安非他命伍包（驗餘淨重柒點肆肆公克）沒收銷燬。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點捌貳肆肆公克）及第二
級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重柒點肆肆公克）均沒收銷燬
之。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○係將第一級毒品海洛因以摻入香煙點燃抽吸之
      方式，先施用海洛因1 次，之後被告即將第二級毒品甲基
      安非他命置入吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之方式，施用
      甲基安非他命1次。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包驗餘淨重計7.44公克
      （起訴書誤載為7.4386公克）。
（三）被告甲○○於民國96年10月23日，在彰化縣二林鎮○○路
      6 號前，為警盤查身分，而於未被有偵查犯罪職權之機關
      或公務員發覺本案施用毒品犯行前，即主動交付第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予詢問之員警，而向
      員警供承全情，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿
      液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案之施用毒品犯行，均於犯罪後未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品
    犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄）
    ，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能深切體認毒品危害己身之
    鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而伺機再犯，未見收斂、警
    惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，
    再審酌被告經合法傳喚無正當理由卻不到庭，係經本院發布
    通緝後始緝獲到案，除浪費司法有限資源，亦顯被告尚不知
    悔悟，惡性非輕，惟嗣後被告到庭已坦承犯行，且施用毒品
    為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反
    社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方
    法、手段、暨犯後到庭態度良好、並有自首減輕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準後，
    定應執行刑及易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第2
      項、第51條第5 款。
六、補充說明
    按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
