【裁判字號】    97,訴,849
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第849號
上 訴 人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年12月5日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣200,000元，應徵第二審裁判
費新台幣3,150元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
