【裁判字號】    97,訴,900
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第900號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月3日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬仟玖佰捌拾伍元，及自民
國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之五點六九計
算之利息，並自民國九十六年二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)訴外人陳耀停與被告之被繼承人陳老松於民國83年12月22日
    向原告借用新台幣（下同）90萬元（以下簡稱系爭借款），
    約定借款期間5年，利息按原告銀行基本放款利率加碼7.8計
    算，嗣後隨原告銀行基本放款利率調整計付，並約定分30期
    ，每期6個月，第1期至第6期按期付息，自第7期起按期攤還
    本息。
    如遲延履行時，除視為全部到期外，並自約定攤還日起，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以
    上者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)陳老松於94年10月3日死亡，被告為其繼承人，且均未於法
    定期間拋棄繼承，依法應繼承陳老松所遺系爭借款債務。
  (三)陳老松為陳耀停之父，渠等為共同借款人，擔保品由陳老松
    提供。
  (四)系爭借款確實經由本人親自到場簽名，並辦理對保。查陳耀
    停曾偕同陳老松於83年12月22日前往原告銀行員林分行辦理
    對保，原告銀行承辦人係張麗美。被告辯稱陳老松未親自簽
    名或對保，核與事實不符。
  (五)詎陳耀停及被告自95年8月20日起即遲延履行，尚積欠本金
    863,985元，及主文所示之利息及違約金，爰依法請求判決
    如主文第一項所示等語。
三、被告辯稱：
  (一)被告戊○○○未於言詞辯論期日到場，僅具狀陳述系爭借款
    債務尚有糾葛等語。
  (二)被告甲○○及丙○○○部分：
  1.陳老松是否有向原告銀行借錢尚不明瞭，有關借據上陳老松
    簽名、印文，被告均否認之。
  2.被告未繼承陳老松之遺產，至於原告銀行借錢給陳耀停，此
    乃原告銀行與陳耀停之事，與被告無關。
  3.有關借據上固記載陳老松為共同借款人，但陳耀停始為真正
    借款人，陳老松應為保證人。
  4.依民法第1148條第2項：「繼承人對於繼承開始後，始發生
    代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，
    負清償責任。」，本件應有此規定之適用。
  5.從而，原告請求被告清償借款，即屬無據，爰請求駁回原告
    之訴等語。
四、原告主張前開事實，業據原告提出借據影本、家事法庭函影
    本、債權憑證影本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證，核屬
    相符。被告雖否認必須擔負系爭借款之清償責任，並以前詞
    置辯。惟按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥
    於所用之詞句，民法第98條定有明文。如契約之文字已表示
    當事人之真意，無需別事探求者，自不得捨契約文字而為曲
    解。查系爭借據上記載陳老松為「共同借款人」，而非「保
    證人」，核無契約文字文義不明情事，即已表示當事人之真
    意無訛。基此，被告辯稱陳老松為系爭借款之保證人，並有
    民法第1148條第2項規定之適用乙節，於法無據，難以採認
    。次按當事人主張之事實，為吾人日常共識共信者，稱為常
    態事實，應認為已得法院之確信，自不必負舉證責任。當事
    人主張之事實，非吾人日常共識共信者，稱為變態事實，應
    認為未得法院之確信，自應負舉證責任。借款人向銀行辦理
    借款時在借據上簽名、用印及辦理對保手續，應由本人親自
    辦理者，屬於常態事實；遭人冒用名義蒙混辦理者，屬於變
    態事實。被告主張系爭借據上有關陳老松之簽名及印文，並
    非出自本人所為，即遭人冒用名義之變態事實，自應由被告
    負舉證責任。然被告自始至終均未舉證以實其說，是其空言
    主張陳老松遭人冒用名義乙節，核屬事後卸責之詞，不足採
    信。
五、按「遺產繼承人，除配偶外，依左（下）列順序定之：一直
    系血親卑親屬‧‧‧」、「繼承人自繼承開始時，除本法另
    有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。」、「
    繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。」，民法第1138
    條第1款、第1148條第1項前段、第1153條第1項各定有明文
    。查被告既為陳老松之女，且未於法定期間拋棄繼承，此情
    為被告所不爭執，則被告對於陳老松所遺系爭借款債務，自
    應負連帶清償責任。
五、從而，原告依據消費借貸及繼承等法律關係，請求被告連帶
    給付原告863,985元，及如主文所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年   12    月     17    日
                  民事第一庭       法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年   12     月     18    日
                                   書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
