【裁判字號】    97,訴,3165
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3165號
                                      97年度訴字第3265號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八六七、四一五二號），本院依簡式審判程
序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十二年
    七月二十九日停止戒治付保護管束出所，至九十二年十一月
    一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒
    偵字第五八九號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第四０五號判決判處有期徒刑七月，
    經減刑後，於九十六年九月十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十七年四月二十七日，在其位於彰
    化縣和美鎮○○路三一六號四樓住所，以將海洛因羼入香煙
    中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於同年月三十日十三時四分許，其依列管毒品人口通知到
    場採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。又另行基於施用第
    一級毒品之犯意，於同年八月十七日，在彰化縣崙美路其友
    人家中，同採將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，俟於同年月十八日十八時十
    二分許，經警採尿送驗，結果亦呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表二份。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
