【裁判字號】    97,聲,2596
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2596號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第408號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹佰陸拾元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7418
    號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資
    新台幣160 元，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，爰依法聲請將前開扣案之賭資宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之現
    金160 元 (另扣案之電子遊戲機1台，已另行公告發還)，則
    係被告甲○○所有，且係其賭博犯罪所得之物，此業據被告
    供承在卷，並有彰化縣警察局彰化分局分局搜索扣押筆錄1
    份、扣押物品目錄表1 份及現場照片11幀可資佐證，堪認該
    等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之
    物。而被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例及普通賭
    博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第7418 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1份在卷可
    稽。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
