【裁判字號】    97,嘉簡,1705
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名林詩怡）
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，處刑書犯罪事實欄第5行「提款卡」後補充記載
    （提款卡於97年3月25日前某日先行交付）、第6行「年籍、
    姓名不詳」更正為「年籍不詳、自稱『陳玟錦』」等語；另
    補充理由如下：(一)被告甲○○（原名林詩怡）固以其將系爭
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物提供與「陳玟錦」，係其應徵
    網拍助理，經「陳玟錦」要求匯款之用而交付云云置辯。然
    查，被告自承其與「陳玟錦」既事先約定貨款所得六四分，
    並由被告從中抽取40％之利潤，被告實無交付系爭帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物之必要，其前述辯解，顯難盡信。(二)矧
    金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、提款卡及密碼。一般人亦均有應妥為
    保管存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡及密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理，依被告大專畢，已有相當年歲、又非無
    工作經歷，當無妄稱不知之理。是被告無論係自己或假手近
    親、家屬或朋友將其所有上開玉山銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付與其完全不相識之人，顯然對於系爭帳戶將作為
    不法使用，有所認知。雖卷內事證並無積極證據證明被告知
    悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法認定被告有共同實施詐欺
    犯行之犯意聯絡，但被告既對系爭帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯財產犯罪之
    意甚明。(三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年
    度台上字第1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人
    非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺
    之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳
    戶之款項達2,888元，而迄未獲得賠償，又其否認犯行之犯
    後態度非佳，暨其尚無犯罪前案紀錄（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參）、素行尚佳，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
