【裁判字號】    97,嘉交簡,935
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第935號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另犯罪事實欄第一行之「11月
    9日」應更正為「11月8日」。另查，被告前因煙毒等案件，
    經法院判處有期徒刑確定，入監服刑後於民國九十年五月八
    日假釋出監，於九十四年十月十三日假釋期滿，假釋未經撤
    銷視為有期徒刑執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前開案件執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪名，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項前段之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官    林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
