【裁判字號】    97,嘉交簡,971
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第971號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
67號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交訴字第61號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年10月，於民國
    74年6月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，茲因一時思慮欠週而罹刑章，已與告訴人乙○○達成和
    解，有調解筆錄1份附卷可憑，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、至被告所犯過失傷害罪嫌部分，業經告訴人撤回告訴，本院
    另以通常程序為不受理判決，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
