【裁判字號】    97,嘉交簡,977
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第977號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年11月12日下午3時許，在
    嘉義市○○路某小吃店飲用維士比藥酒及米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7時許，騎
    乘車牌號碼UKD—149號輕型機車欲返回住處，於同日晚上7
    時38分許，行經嘉義市○○街與和平路口處，為警攔查，測
    得其吐氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，而悉上情。
二、證據：引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因相同之酒後駕車
    案件，先經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    6305號緩起訴處分確定（於95年1月4日期滿未經撤銷），再
    經本院以95年度嘉簡字第532號判決判處拘役40日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，並於96年3月20日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可佐，雖未構成累犯，然對於飲酒後不得騎乘機車乙節，
    應知之甚稔，竟再度犯之，顯見未能深切警惕悔悟，屢次無
    視其他用路人生命安全之輕忽心態，甚屬可責，兼衡其犯後
    坦承之態度、本件測得酒精濃度值、並未造成他人實害暨被
    告自承失業之經濟狀況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
