【裁判字號】    97,嘉交簡,978
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第978號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3於民國97年1月2日修
    正公布，並於同年月4日施行，修正前條文為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其中就罰金刑部分，
    由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」
    增訂為「15萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等
    ，則未變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    185條之3規定。爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險犯行，
    經臺灣臺南地方法院以90年度營交簡字第233號判處拘役40
    日確定，於90年8月31日執行完畢，仍不知悔改，於不能正
    常操控車輛之情形而達不能安全駕駛之程度時仍駕車上路，
    無視於公眾安全，酒精濃度測定值高達每公升0.96毫克，及
    坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
