【裁判字號】    97,嘉交簡,961
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第961號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
692號），本院審理後改依簡易訴訟程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯行，事
    後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人家屬調
    解成立，並已全部履行完畢，有告訴代理人之陳報狀在卷可
    稽，本院認被告經此偵查審判程序及刑之宣告後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭   法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
