【裁判字號】    97,嘉交簡,994
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第994號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1815號）及移送併辦（97年度偵字第7311號），因被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年12月9日下午4時28分許，駕駛
    車牌號碼RU-5078號自用小客車，沿嘉義縣太保市○○路過
    溝里由西往東方向行駛。途經該里瓦厝37之13號前之無號誌
    交岔路口，本應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天候晴
    朗、光線為日間自然光、路面乾燥無缺陷、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有翁仁瓊騎乘車牌號碼
    ULE-695號輕型機車，由對向車道駛至該路口欲左轉時，亦
    疏未注意轉彎車應暫停讓直行車先行，即貿然左轉，致乙○
    ○所駕駛之汽車左前保險桿及左前葉子板處，與翁仁瓊所騎
    乘之機車右前護板及右踏板處發生擦撞，翁仁瓊因而倒地受
    有頭部外傷、腦挫傷、蜘蛛腦膜出血併昏迷、癱瘓臥床、胸
    部挫傷併右4肋骨骨折、骨盆骨折等於身體有重大不治之重
    傷害，而成植物人狀態。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之機關或公務員查知犯人前，向據報到醫院處理之嘉義縣
    警察局水上分局南新派出所警員周旭桂坦承肇事，並自首接
    受裁判。嗣翁仁瓊於97年6月16日因上開傷勢併發肺炎、敗
    血症而休克死亡。
二、認定事實所憑證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）道路交通事故調查報告表及現場圖1份、現場及車損等照
      片8張等附卷。
（四）華濟醫院診斷證明書、佑昇醫院97年4月18日診斷證明書
      及新仁友醫院診斷證明書各1紙。
（五）臺灣嘉義地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書、
      法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定意見書各1份。
（六）臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會97年5月12日嘉雲
      鑑970176字第0975801407號函附鑑定意見書、臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會97年6月30日覆議字第
      0976202434號函覆議意見書各1件。
三、認罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    公訴意旨認被告過失致被害人成植物人狀態，係犯刑法第
    284條第1項後段之過失重傷害罪。然查，被害人嗣因而併發
    肺炎、敗血症而休克死亡，已如前述，惟其社會基本事實同
    一，起訴法條既有未洽，應依刑事訴訟法第300條之規定變
    更起訴法條。被告犯罪後，於該管公務員發覺前，主動向警
    員周旭桂承認肇事，自首而接受裁判，有卷附嘉義縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可按，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為車禍肇事次因，業已
    與被害人之家屬成立調解，及其生活狀況、智識程度、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時疏失，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事
    故發生後已與被害人翁仁瓊家屬調解成立，並已履行完畢，
    本院認被告經此起訴審判，應知所警惕，信無再犯之虞，其
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第300條、第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國       97   年    12    月   17   日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國       97   年    12    月   17   日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
