【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第347號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  劉榮治律師
上列聲請人因聲請更生事件，抗告人對於民國97年11月25日本院
所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文，又提
    起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內為
    之，且提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項分別亦定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年11月27日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年12月10日始行提
    起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
