【裁判字號】    97,嘉簡,1692
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1692號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五、八行之「甲基安非他命」應補充為「安非他命及
    甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。被告前因竊盜案件，經本院九十四年度
    易字第一九八號判決判處有期徒刑一年確定，於民國九十五
    年十月十四日縮刑期滿執行完畢而出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官    林金福
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
