【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示柒罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年貳月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示7罪，先後經臺灣雲林地方法院
、本院判處如附表所示之有期徒刑（97年度六簡字第231號、97
年度嘉簡字第454號、97年度嘉簡字第783號、97年度訴字第435
號、97年度訴字第491號、97年度易字第437號），均經分別確定
 在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
