【裁判字號】    97,易,703
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第703號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於97年11月28日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三段第（一）小段倒數第七行起
關於「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第201250號
聲請簡易判決處刑」之記載應更正為「臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官以97年度偵字第20150號聲請簡易判決處刑」，又理由欄
第三段第（一）、（二）小段內關於「臺灣板橋地方法院」之記
載均應更正為「臺灣桃園地方法院」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄第三段第（一）小段倒數第七
    行起關於「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    201250號聲請簡易判決處刑」之記載，顯係誤載，應更正為
    「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20150號
    聲請簡易判決處刑」，又理由欄第三段第（一）、（二）小
    段內關於「臺灣板橋地方法院」之記載，亦均屬誤載，均應
    更正為「臺灣桃園地方法院」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官 陳仁智
                                        法  官 陳蒨儀
                                        法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
