【裁判字號】    97,聲,1365
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示陸罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人於裁判確定前所犯數罪係
    於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規
    定不得逾30年，經比較結果，修正後之規定並未較有利於行
    為人，依前引刑法第2條第1項前段，仍應依修正前刑法第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等罪，經
    本院及臺灣雲林地方法院先後判處如附表所示之刑，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，均
    經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰就附表所示各罪所處有期徒刑部分定其應執
    行之刑如主文所示。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第2條第1項前段
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
