【裁判字號】    97,交簡上,91
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院朴子簡易庭97年度朴交簡
字第281號中華民國97年10月29日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第5946號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保
護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    及審酌被告之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類經抽血檢
    驗後換算呼氣酒精濃度達0.90MG/L致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍騎機車上路且肇事，對交通安全已生危害
    ，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告並無任
    何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行良好，其因一時失
    慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已與發生交通事故之對方
    達成民事損害賠償和解，有臺中縣太平市調解委員會調解筆
    錄附卷可稽（見嘉義縣警察局朴子分局嘉朴警偵字第097003
    1309號刑案偵查卷宗第26頁），被告亦因本件受有右上眼瞼
    裂傷、右大腿股骨幹骨折，行動不便，須杵柺杖之情，有行
    政院衛生署朴子醫院診斷證明書、林森醫院診斷證明書在卷
    可考（見同上卷第14頁、第15頁），聲請簡易判決處刑書並
    建議從輕量刑，堪認被告經此偵查、審判之教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，又斟酌
    被告之犯罪情節，並依刑法第74條第2項第5款規定命被告應
    於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）
    。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，
    應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定
    ，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知，以啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
