【裁判字號】    97,交重附民,8
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因97年度交易字第129號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
