【裁判字號】    97,感聲,11
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第11號
聲請人即受
感訓處分人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人即受處分人聲請免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前經本院九十五年
    度感裁字第三號裁定交付感訓處分，惟聲請人所涉流氓行為
    同時觸犯刑事法律，經法院判處罪刑確定並移付執行，該刑
    事案件執行刑罰期間已逾三年，相互折抵結果，三年感訓處
    分應屬免予執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。
    其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日
    。檢肅流氓條例第十九條第一項前段、第二十一條第一項定
    有明文。而受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁
    判確定者先執行。相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處
    分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分
    執行之日數及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以
    執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓
    處分期間以三年計算。二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪
    應予折抵，其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之期間後，
    併執行之；其先執行刑事處分或保安處分者，不論檢察官指
    揮執行之先後，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間
    後，執行其剩餘之感訓處分。受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法
    院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分
    或感訓處分。分別為檢肅流氓條例施行細則第四十六條第一
    項、第三項、第四項、第六項、第九項亦有規定。
三、經查，受處分人甲○○前因連續自民國九十四年七月間至同
    年九月間，在雲林縣北港鎮○○街十八巷三號、雲林縣水林
    鄉後溝里灣內四四號、雲林縣北港鎮某菜市場及雲林縣四湖
    鄉○○○村○○○路四三號等處，對陳秋雲、蔡永興、林英
    松及蔡顯忠等人為加重強盜及恐嚇之流氓行為，經本院於九
    十五年四月二十八日以九十五年度感裁字第三號裁定交付感
    訓處分，九十五年五月二十二日確定；同一犯罪事實，且經
    本院九十四年度訴字第七○六號判決判處有期徒刑八年十月
    及八月，應執行有期徒刑九年四月確定，嗣前揭刑事案件符
    合中華民國九十六年度罪犯減刑條例第六條自首之規定予以
    減刑，並與其他案件定應執行刑為有期六年確定，有本院九
    十六年度聲減字第四三八號裁定書一份附卷可稽，因定應執
    行刑結果，受處分人係於九十四年十一月十日入監執行，再
    加上其羈押折抵五十二日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可依。
四、上開本院九十四年度訴字第七○六號判決及九十六年度聲減
    字第三四八號裁定定應執行刑中其全部罪刑予先執行在先，
    迄今執行已逾三年，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書、前開前案紀錄、臺灣嘉義監獄鹿草分監九十五年八
    月三十一日嘉鹿分監籍字第○九五○○○一七九四Ｄ號函在
    卷可按。受處分人已受前開有期徒刑實際執行期間與三年感
    訓處分相互折抵結果，感訓處分已於九十七年九月十八日折
    抵完畢，是聲請人聲請免予執行其相互折抵後之感訓處分，
    洵屬有據，應予准許。
據上論結，依檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項、第四項
、第九項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      治安法庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
