【裁判字號】    97,嘉簡,1643
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「樑」
    均更正為「粱」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因竊盜等案件，先後經本院以95年度嘉簡字
    第1082號、95年度嘉簡字第1279號、95年度嘉簡字第1460號
    判決，各判處有期徒刑3月、6月、3月確定，上揭數罪經減
    刑裁定為應執行有期徒刑5月確定，於民國96年7月21日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告專科畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為
    之手段平和，竊取之高粱酒價值新臺幣300元，被害人所受
    之損害，及被告坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
