【裁判字號】    97,朴交簡,366
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第366號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行刪除「屬於」2字
    ，證據部分「酒精濃度測試報告」更正並補充為「酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、嘉
    義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院於民國96年12月
    20日，以96年度朴交簡字第293號判決判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，甫於97
    年1月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之酒後駕車
    案件外，前亦因酒後駕車案件，經本院以96年度朴交簡字第
    128號判決判處罰金80,000元（被告上訴後於96年7月9日撤
    回上訴），後經減刑裁定為罰金40,000元，再經本院以96年
    度朴交簡字第293號判決判處有期徒刑4月確定，均經執行完
    畢，亦有上揭前案紀錄表附卷足按，已受2次刑罰制裁，即
    應明知飲酒後不得駕車，卻未深刻警誡在心，又再犯之，顯
    見不思悛悔，兼衡其國中畢業之智識程度、犯後坦承犯行之
    態度、測得呼氣酒精濃度值高達每公升1.36毫克、並未造成
    他人實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
