【裁判字號】    92,親,34
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度親字第34號
原      告  乙○○
被      告
兼法定代理  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國92年9月17日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文、事實及理由欄內關於「中華民國92年3月7日」之記
載，應更正為「中華民國92年1月23日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，因有主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
