【裁判字號】    96,重訴,57
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第57號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  甲○○
            玉山綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  石宜琳律師
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月5日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「複代理人  戊○○律師」之記載，應更正
為「複代理人  戊○○  住台北市○○路○段12號11樓之3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
