【裁判字號】    97,法,12
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度法字第12號
聲  請  人  財團法人花蓮縣私立美崙啟能發展中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人花蓮縣私立美崙啟能發展中心捐助章程准予變更如附件
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人花蓮縣私立美崙啟能
    發展中心董事長，為因應身心障礙者權益保障法第四章第35
    條規定，而於民國97年6月5日第四屆第四次董事會會議修正
    聲請人捐助章程第五章第十六條條文如附件所示，該次董事
    會議紀錄已經主管機關花蓮縣政府備查，請求裁定准為變更
    ，並提出董事會會議記錄、簽到簿、捐助章程、花蓮縣政府
    函等為證。經核聲請人聲請准予變更其捐助章程如附表所示
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
