【裁判字號】    97,花交簡,541
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國97年6 月22日
    凌晨0時許，在新竹縣新埔鎮○○路黎頭山段盛巷6弄1 號住
    處飲用高樑酒至同日1 時許結束，詎其明知其服酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日6 時許駕駛
    車牌號碼NC－0673號自小客車，嗣於同日10時25分許，至花
    蓮縣秀林鄉境內之臺九線公路南下179.9 公里處時，因酒後
    影響駕駛車輛之能力，所駕車輛失控侵入對向車道，並撞上
    由陳宣蓉所駕駛車牌號碼3L-9929 號自小客貨車，嗣經警據
    報後到場處理，並於同日13時10分許，測試其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.41毫克，始知上情。」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公
    眾安全，心存僥倖駕車上路而發生車禍，危害行車安全，與
    犯罪後坦承不諱、頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前所述，今偶干法禁，
    且事後與被害人達成和解，有和解書影本1 紙附卷可稽，足
    見其頗具悔意，其經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，檢察官亦向本
    院就被告所科處之刑聲請宣告緩刑，本院認為檢察官之聲請
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、本院所為上揭緩刑之宣告，係在檢察官及被告請求緩刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
