【裁判字號】    97,繼,426
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
 （一）已通知他繼承人即張瑞珍及張書銘之書面通知（如：附
       受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或，存證信函
       暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
