【裁判字號】    97,花交簡,537
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第537號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國97年6月2日17
    時30分許，在花蓮縣馬太鞍橋附近與同事一起飲用米酒至同
    日19時許結束，詎其明知其服酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同日19時許騎車牌號碼N3C－220號
    機車，沿臺九線公路由南往北方向行駛，嗣於同日19時20分
    許，至臺九線公路北上243.5 公里處時，因酒後影響駕駛車
    輛之能力，所騎機車撞上中央分隔島而倒地受傷，經送至鳳
    林榮民醫院急救，並於同日19時59分許，抽取其血液檢驗血
    中所含酒精濃度高達每毫升272 毫克，換算吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.36毫克，始知上情。」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公
    眾安全，心存僥倖騎車上路而發生車禍，危害行車安全，與
    犯罪後坦承不諱、頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前所述，今偶干法禁，
    惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件
    刑之宣告，以暫不執行為適當，檢察官亦向本院就被告所科
    處之刑聲請宣告緩刑，本院認為檢察官之聲請為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、本院所為上揭緩刑之宣告，係在檢察官及被告請求緩刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
