【裁判字號】    97,花簡附民,9
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  私立文新文理短期補習班
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件（97年度花易字第85號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴就被告乙○○部分及該部分假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告乙○○未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及
    陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告乙○○被訴誹謗案件，經
    原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，其中被告乙○○業經
    本院判決無罪，揆諸前揭說明，自應以判決駁回原告對被告
    乙○○提起之訴，其此部分假執行之聲請，因失所附麗，亦
    應一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段之規定，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
