【裁判字號】    97,花簡附民,9
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  私立文新文理短期補習班
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
被      告  丙○○
            育達文教事業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○○
上列被告丙○○因誹謗案件（97年度花易字第85號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7條第1項、第504條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○被訴誹謗案件，業經本院判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑 5月在案，而被告育達文教事業股份有限公
    司為被告丙○○之僱用人，依民法應負賠償責任之人。查其
    內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴
    訟法第487條第1項、第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   張健河
                                    法  官   蕭一弘
                                    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
