【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5023號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係母子，於民國97年10月26
    日0時10 分許，因細故與乙○○口角，竟基於傷害之犯意，
    對乙○○以掐脖、拉髮撞牆及持用土製獵槍（警製槍枝管制
    編號：0000000000，經鑑定認無殺傷力）槍枝，毆打乙○○
    ，致乙○○受有頭痛、背部挫傷及軀幹多處挫傷等傷害，因
    認甲○○涉犯刑法第280 條之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。又對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其
    刑至2分之1，然既係加重其刑，而所犯者如係第277條第1項
    之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系
    血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪，自在告訴乃論之列，
    告訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之
    判決（最高法院80年度台上字第3149號判決要旨參照）。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告甲○○係觸犯刑法第280條對於直系血親尊親屬犯第277條
    第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
