【裁判字號】    97,花簡附民,28
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    甲○○  17歲.
              乙○○  15歲.
兼  共  同
法定代理人    丙○○
被      告    丁○○
上列被告因97年度花簡字第1125號侵占等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。依同法第505條第1項準用於適用
    簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟。
二、本件被告丁○○被訴侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
