【裁判字號】    97,繼,428
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第428號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮縣吉安鄉○
○村○○路○段181號之3）於97年9月11日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人丙
○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
