【裁判字號】    97,聲繼,52
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第52號
聲  請  人  甲○○
                      號
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲明人應於收受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定
。
一、應補正之事項：
   （一）其他足證當事人親屬關係之往來證據（如：合照照片
        、匯款證明、通信書函、探親文件，均須正本）。
   （二）繼承系統表。
   （三）代理人之身分證件及印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
