【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
                    現另案於臺灣綠島監獄執行中
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人受臺灣臺東地方法院94年度訴字第28
    6號、本院96年度上訴字第99號、最高法院 96年度台上字第
    7495 號非法審判，爰依據憲法第8條第4項聲請釋放云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，提審法第 1條定有明文
    。經查本件聲請人依其聲請所主張，係經法院審判之案件；
    且本院亦非其逮捕拘禁地之地方法院，其向本院聲請提審，
    即非法之所許，應駁回其聲請。
據上論斷，依提審法第4條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
