【裁判字號】    97,撤,1
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度撤字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人乙○
訴訟代理人  林武順律師
被      告  丙○○
上列原告因被告間確認股東會決議無效事件提起第三人撤銷之訴
，核其訴訟標的金（價）額壹仟零參拾伍萬元（新台幣，下同）
，應徵第二審裁判費壹拾伍萬肆仟陸佰貳拾元，除已繳參仟元外
，其餘壹拾伍萬壹仟陸佰貳拾元，未據繳納，茲限於收受
本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
