【裁判字號】    97,交聲,372
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第372號
移送  機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十一月二十四日所為處
分（北市裁罰字第裁二二─Ｚ九Ｃ００三三五五號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    四、未依規定變換車道。又汽車駕駛人有第三十三條第一項
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。次按，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百四十九條第一項第一款第七目明定：標線依其
    型態原則上分類如左：一、線條  以實線或虛線標繪於路面
    或緣石上，用以管制交通者，原則上區分如左：（七）雙白
    實線  設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道。
三、經查：
  (一)異議人乙○○於民國九十七年十月三日十四時四十一分許，
    駕駛車牌號碼六Ｄ─九００號營業一般小客車行經國道五號
    北上三點二公里處時，因未依規定變換車道而經國道公路警
    察局第九警察隊甲○○○員警攔停並掣開公警局交字第Ｚ九
    Ｃ００三三五五號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣異
    議人不服提出申訴，原處分機關於函詢舉發機關後，仍依道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款、第六十三條
    第一項第一款規定裁處異議人乙○○罰鍰新臺幣（下同）三
    千元並記違規點數一點等情，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通違規案件陳述書、內政部警政署國道公路警察
    局第九警察隊九十七年十一月六日公警九交字第０九七０九
    七四五０七號函、臺北市交通事件裁決所九十七年十一月十
    三日北市裁申字第０九七四三０九四六００號函、臺北市交
    通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書及送達證書等件
    在卷為憑。
  (二)異議人乙○○違規變換車道之過程，業據證人即舉發警員丁
    ○○、丙○○到庭結證：其等駕駛偵防車行駛石碇隧道內側
    車道時，見異議人駕車自外側車道對之超車後，旋又變換車
    道至內側車道，地點在北上進入石碇隧道後六百公尺處，地
    面標線為雙白實線，其等基於安全考量，始俟異議人駕車出
    隧道，才攔停異議人並掣單舉發等語綦詳。又證人丁○○、
    丙○○均與異議人乙○○素不相識復無怨懟抑或過節，衡情
    論理本無設詞誣攀異議人違規，再致其自身面臨偽證罪責之
    刑罰訴追之理。據此，是堪認定證人丁○○、丙○○於舉發
    時、地目擊異議人乙○○違規變換車道後，依法攔停並掣單
    舉發等情，應屬真實而非捏造情節違法取締，當稱明甚。
  (三)總上，異議人乙○○於舉發時、地，駕駛車牌號碼六Ｄ─九
    ００號營業一般小客車未依規定變換車道之事實已臻明確，
    異議人乙○○徒持：其不確定變換車道之位置是否在隧道內
    ，亦不清楚有無警車在旁，係因前方車輛突然煞車，其恐追
    撞前方車輛，方自外側車道變換至內側車道等語置辯，洵屬
    無稽，委無足採。原處分機關援引首開規定裁處異議人罰鍰
    三千元並記違規點數一點，於法核無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
