【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第913 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國89年8月29 日強制戒治執行完畢；復因施用毒品，經強制
    戒治，於93年1月9日因法律修正報結，並為本院92年訴字第
    20號判決判處有期徒刑7月確定，於93年10月27 日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品，為本院94年訴字第447 號判決判
    處有期徒刑1年4月確定，併同本院95年訴字第18號搶奪案件
    之有期徒刑1年8月及臺灣板橋地方法院94年簡上字第748 號
    竊盜案件之有期徒刑1年4月，由臺灣高等法院96年聲減字第
    2486號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑2年6月，甫於97 年4
    月21日假釋付保護管束期滿而徒刑執行完畢，猶不知悔改，
    於97年9月9日晚間7時許，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路210
    號之1 住處內，將海洛因及甲基安非他命一同置於注射針筒
    內，以注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命乙次，
    嗣於97年9月10日晚間9時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路
    37巷22號附近為警查獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於89年8月29 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件
    施用毒品之犯行雖距前次強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年
    ，然期間仍因施用毒品，分別為本院92年訴字第20號、94年
    訴字第447 號判決各判處有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是縱其本案施用毒品之犯罪時
    間距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於
    毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「五年後再犯」之規定
    ，且因被告於5 年內有再犯施用毒品案件之紀錄，再犯率甚
    高，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰，始符立法
    本意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二
    級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於偵查及本院審理時均陳稱：係將海洛因及甲
    基安非他命一同置於注射針筒內以注射方式施用，因為甲基
    安非他命只有放一點點，以為驗尿驗不到，所以警詢時只有
    承認海洛因的部分等語，依卷內資料，尚難認被告所陳係屬
    虛偽，復無其他證據足以應證被告確係分別施用，應認被告
    係同時施用第一、二級毒品，屬一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨
    認應論以數罪，容有誤會。又被告前因施用毒品案件，為本
    院92年訴字第20號判決判處有期徒刑7月確定，甫於93 年10
    月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾
    因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本件
    ，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品
    之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好及其係同時施用
    第一、二級毒品，與單純個別施用第一、二級毒品之情形有
    別等情狀，量處如主文所示之刑。另被告施用毒品所用之注
    射針筒，並未扣案，案發迄今時日長久，衡情應已丟棄滅失
    ，又非屬違禁物而應義務沒收，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
