【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第846 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國92 年1月
    14日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒
    品，分別為本院95年訴字第268號、臺灣高等法院94 年上訴
    字第3676號判決各判處有期徒刑10月及1年6月確定，經本院
    96年聲減字第90號裁定各減刑為有期徒刑5月及9月，2 罪接
    續執行，甫於96年11月19日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒
    品，為臺灣板橋地方法院97年訴字第4033號判決判處有期徒
    刑9月，尚未執行完畢，猶不知悔改，於97年8月8 日中午12
    時15分許往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期
    間），在其友人位於臺北縣樹林市住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因乙次；復另行起意，於97年8月8日中午
    12時15分許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿
    期間），在其友人位於臺北縣樹林市住處，以玻璃球燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣警於97年8月8日中
    午11時45分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街27號前查獲，經採尿
    送驗始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可稽，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年1月14 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，分別為本院95年訴字第268號、
    臺灣高等法院94年上訴字第3676號、臺灣板橋地方法院97年
    訴字第4033號判決判處有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，是縱其本案施用毒品之犯罪時間
    距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於毒
    品危害防制條例第20條第3 項所稱「五年後再犯」之規定，
    且因被告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰，始符立法本意，是核被
    告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    施用第一、二級毒品，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因施用毒品案件，分別為本院95年訴字第268 號、
    臺灣高等法院94年上訴字第3676號判決各判處有期徒刑10月
    及1年6 月確定，經本院96年聲減字第90 號裁定各減刑為有
    期徒刑5月及9月，2罪接續執行，甫於96年11月19 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品
    經觀察、勒戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心
    ，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認
    犯行，態度可稱良好等情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
