【裁判字號】    97,附民,68
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第68號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖學興律師
            曾伊如律師
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第549號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告提起附帶民事訴訟，所為請求及主張均如附件刑事
    附帶民事起訴狀所載。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴公然侮辱一案，業經本院
    97年度易字第549號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失
    其所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
