【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第314號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬零貳拾陸元，及自民國九十七年
四月六日起至清償日止，按年息百分之四點七二計算之利息，暨
自民國九十七年五月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國94年9 月13日向原告借用新台幣（下
    同）1,300,000元，約定借款期間自94年9月13日起至101年9
    月13日止，自借款日起以每月為1 期，共分84期按期平均攤
    還本息（以每月5 日為繳息日），利息依原告定儲利率指數
    加碼年利率2.08％計算，嗣後隨原告定儲利率指數調整時，
    並自調整後之第1 個約定繳款日起，改按調整後之年利率計
    算，並約定未依約清償本息，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。又任1 宗債務若不依約清償或攤償本金時，全部債
    務視為到期。詎被告就上開借款僅攤還本息至97年4月5日，
    即未再依約履行，尚餘本金870,026元及自97年4月6 日起至
    清償日止，按年息4.72％計算之利息，暨自97年5月6日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月部分者，按上開利率20％計算之違約金未清償。
    為此依消費借貸之法律關係，起訴請求被告清償借款等語。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告方面未於言詞辯論期日到場，然據其所提出書狀陳述略
    為：其已申請更生，依消費者債務清理條例第48條第2 項規
    定，本件應停止訴訟等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
(一)按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。是債務人雖
    依消費者債務清理條例規定提出更生之聲請，經法院受理審
    查中，法院就其更生之聲請，尚未以「裁定開始更生程序」
    ，或依同條例第19條規定因利害關係人之聲請或依職權，以
    裁定就債權人對於債務人行使債權之限制為保全處分時，債
    權人以債務人為被告提起清償債務訴訟，自屬合法，其程序
    並不因債務人為前開更生之聲請，即應予停止甚明，故本件
    被告以其已申請更生，依消費者債務清理條例第48條第2 項
    規定本件應停止訴訟等詞為辯，尚屬無據，合先敘明。
(二)查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性信用貸
    款契約書、原告授信利率核定標準表、放款往來明細查詢等
    件為證，且被告經合法通知未到庭，僅提出書狀陳報其已申
    請更生，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定應停止訴
    訟云云，並未否認有原告所主張之借貸關係存在及迄未清償
    之情事，則原告前揭主張自堪信為真實。
(三)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告87
    0,026 元，及自97年4月6日起至清償日止，按年息4.72％計
    算之利息，暨自97年5月6日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分者，按上開
    利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │     9,580元    │原告繳納        │
├────────┼────────┼────────┤
│合            計│     9,580元    │被告負擔        │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
