【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  周慧貞律師
上列當事人間聲請清算事件事件，本院於民國97年11月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於主文之記載，應更正為：增列第二項「命司法事務
官進行本件清算程序。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，又依消費者債務清理條例第15條
    ，上開規定，亦為更生及清算程序準用之。
二、查本院前開之裁定主文欄中有誤繕之情形，爰更正裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
