【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第162號
原      告  甲○○
被      告  國立陽明大學附設醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊德海律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣500,000元，應徵第一審裁判費
新台幣5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
