【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭美春律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人對第三人得協企業股份有限
公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人因積欠渣打國際商業銀
    行股份有限公司債務，經該銀行聲請對聲請人對第三人得協
    企業股份有限公司之薪資債權為強制執行 (宜院瑞97執溫字
    第9391號)，因本件聲請人業已向本院聲請債務清理更生中
    ，且聲請人薪資為唯一收入，為防止債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及考量其薪資收入實與其他家屬共
    5人維持生活所必須，亦為將來更生方案之基礎，確保聲請
    人經濟生活之重建，故依消費者債務清償條例第19條第1項
    第3款之規定聲請保全處分，停止對聲請人薪資之強制執行
    程序等語。
三、經查聲請人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
