【裁判字號】    97,聲,732
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定          97年度聲字第731、732號
聲   請   人
即選任辯護人 曾威龍律師
聲   請   人
即  被告之妻 高淑華
被        告 甲○○
上列聲請人因被告貪瀆案件（97年度偵字第3547號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、選任辯護人之聲請意旨略以：被告自偵查中羈押迄今已3 月
    有餘，就製圖之算法，縱擬說明仍有所不便，且被告之長官
    林善華業已停止羈押，本件被告僅係一基層雇員，無決策權
    ，請准予具保。
二、被告之妻高美華之聲請意旨略以：被告係因刑事訴訟法第10
    1 條第1項第3款事由受羈押，惟羈押係最後手段，非不得以
    具保、責付或限制住居替代，本件被告已羈押約3 月，其上
    級林善華業已停止羈押，並恢復上班，被告僅一基層職員，
    應無徇私舞弊之情，請准予具保停止羈押。
三、被告甲○○因涉嫌貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
    字第3547號），本院於訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，認有羈押之必要，於97
    年11月5日由本院羈押，合先敘明。
四、按被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被
    告之法定代理人得為被告之輔佐人；被告及得為其輔佐人之
    人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第35條第1項及第110條第1 項分別定有明文。而法院應否
    准許停止羈押之聲請，應檢視法院羈押被告之理由是否繼續
    存在，即就刑事訴訟法第101條及101條之1 之規定，審酌被
    告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由是否繼續存在及有無羈
    押之必要性。若已無羈押原因，法院應即撤銷羈押；若羈押
    原因仍在，僅無羈押之必要性，則以具保、責付或限制住居
    等代替手段取代羈押之聲請即應准允。
五、查被告所涉貪污罪嫌，有起訴書證據清單所示之證據可資參
    照，足認被告涉犯貪污治罪條例第4條第3款及刑法第216 條
    、第213 條罪嫌，嫌疑重大，其所涉貪污治罪條例第4條第3
    款罪嫌係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款之羈押事由，惟羈押係保全被告、
    證據之最後手段，爰審酌被告僅係海軍蘇支部廠工處公工科
    之基層雇員，犯罪動機容宜進一步審究，其育有2 子，有戶
    籍謄本在卷可參，復無證據顯示有何逃亡或使案情隱晦之危
    險，經比例原則之權衡考量，應認以具保此一干預人民基本
    權利較小之手段已足以確保後續審理程序之進行，認無羈押
    之必要性。
綜上所述，被告涉犯貪污罪嫌嫌疑重大，且有刑事訴訟法第 101
條第1項第3款之羈押事由，惟無羈押之必要。經審酌被告之身分
地位、資力、犯罪情節輕重、有無犯罪所得等因素，准予被告以
新台幣10萬元具保，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條及第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
