【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾三
    十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例（下稱消債條例）第8條、第151條第1項、第153條分別定
    有明文。而消債條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆
    其立法意旨無非認債務人對於金融機構因前開原因所負債務
    ，其法律關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依消債條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主
    解決其債務，爰就此部分採行協商前置主義。再消債條例及
    其他相關法規對於前置協商程序實務上應如何進行，並無具
    體之規定，且消債條例所稱金融機構包括銀行、信用合作社
    、農會信用部、漁會信用部、票券金融公司、信用卡業務機
    構及郵政儲金匯業局在內之銀行業；包括證券商、證券投資
    信託事業、證券投資顧問事業、證券金融事業、期貨商、槓
    桿交易商、期貨信託事業、期貨經理事業及期貨顧問事業在
    內之證券及期貨業；包括保險公司及保險合作社在內之保險
    業；信託業等機構及其他經主管機關核定之機構（辦理消費
    者債務清理事件應行注意事項第42項第1 款），若無制式申
    請書及其他文件之規範，而任由金融機構各行其是，自不利
    於前置協商程序之進行，故中華民國銀行商業同業公會全國
    聯合會（以下簡稱中華民國銀行公會）為使協商前置程序運
    作順利，以確保協商當事人雙方之利益，乃制定標準化作業
    準則及協商申請書等文件，確屬有其必要性。再按本條例所
    定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類
    之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅
    速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之
    協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各當事
    人自兼負有最大的誠實協力義務，以形成協商成立。準此，
    倘最大債權銀行依通知債務人補正中華民國銀公會制定之規
    範文件，債務人無正當理由，不予補正，故意造成協商無法
    進行或延滯協商程序，自屬有違誠實信用原則，尚不得執此
    可歸責己之事由，逕援引本條例第153 條前段規定主張最大
    債權銀行逾30日不開始協商，而向法院聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前於民國97
    年5 月13日檢附身分證正反面影本、債權人清冊、財產及收
    支狀況說明書、近三個月薪資證明文件及近兩年度綜合所得
    資料及近一個月內財產資料清單等，向最大債權銀行即京城
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱京城商業銀行）函請前置
    協商，經該行於同年5 月28日以申請文件不符規定為由退件
    ，因已逾一個月，爰依消債條例第153條規定，聲請更生云
    云。
三、經查：本件債務人向京城商業銀行申請前置協商時，所提出
    之申請書，係刪除前揭中華民國銀行公會所制定之前置協商
    申請書中之第3項後段、第4項至第6項、第8項、第9項、註1
    及註2，經京城商業銀行分別於97年5月14日及同年月15日以
    電話及信函通知債務人補件，債務人則逾10日仍未補齊寄回
    ，該銀行始於同年月28日以其申請文件不符規定為由退件，
    並敘明請債務人備齊必要文件後，再重新提出申請等節，有
    京城商業銀行97年7 月16日之民事陳報狀及所檢送之「前置
    協商補件通知函」1紙及「前置協商退件通知函」1紙（均影
    本）在卷可稽，足認京城商業銀行確有協商意願，才會一再
    通知債務人補正，惟債務人提出之前置協商申請書，堅持將
    中華民國銀行公會訂頒之制式前置協商申請書之內容為部分
    刪除，致京城商業銀行無法依中華民國銀行公會所制定之標
    準作業準則及文件辦理本件協商程序，而無法開始本件前置
    協商程序，且「前置協商申請書」內之債務人聲明及承諾事
    項之第6 項「本人同意自前置協商方案申請開始後，全體金
    融機構得停止本人動用既有信用卡、現金卡、信用貸款及其
    他貸款之未動用額度、停止核准新授信額度或強制停用本人
    所有金融機構信用卡及現金卡之權利等」之規範目的，係為
    使債權金融機構可確定債務人之欠款金額與其協商清償方案
    ，並避免債務人繼續擴張信用致加重其債務負擔，如債務人
    刪除此項規範，將使前置協商程序難以進行乙節，亦有中華
    民國銀行公會97年11月6 日全債協字第0971000255Ａ號函影
    本（參酌依職權調閱之本院97年度消債更第87號卷）在卷可
    考。是以，聲請人雖於本件更生之聲請前曾向最大債權金融
    機構請求進行前置協商，然其未依最大債權銀行之補件通知
    提出銀行公會版本之前置協商申請書，致協商程序無法開始
    ，依前揭說明，其自不得執此可歸責己之事由，逕援引本條
    例第153 條前段規定主張最大債權銀行逾30日不開始協商，
    而向法院聲請更生或清算。從而，本件債務人聲請更生，既
    未遵循本條例第151條第1項規定，先與全體金融機構債權人
    完成債務協商程序，即逕而向本院提出更生聲請，顯係違背
    消債條例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。又本件聲請人雖於97年6月17日
    另向本院聲請保全處分，惟更生之聲請既經駁回，保全處分
    之聲請即失所附麗，自應並予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
