【裁判字號】    97,易,590
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第590號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾威龍律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2292號
），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及  理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪。本院審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述，檢
    察官表示已與被告於審判外就主文所示科刑範圍進行協商，
    且達成合意，本案被告認罪，檢察官聲請本院改依協商程序
    而為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
四、適用法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，刑法第28條、第305條、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
