【裁判字號】    97,行專訴,57
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第57號
原      告  金統立工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳梓生律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年11月30日以「工具雙色識別結構」向被告
    經濟部智慧財產局申請新型專利，經編為第95221181號形式
    審查准予專利，並經原告依法繳納規費後，於96年5 月11日
    公告，發給新型第M311544 號專利證書。嗣參加人丙○○以
    其有違專利法第94條第4 項之規定，對之提起舉發。案經被
    告審查，於97年4 月18日（97）智專三(三)05018 字第097201
    99380 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年8 月20日經
    訴字第09706111690 號訴願決定駁回，原告對上開訴願決定
    不服，而提起本件行政訴訟，本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
