【裁判字號】    97,民專訴,42
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第42號
原        告  甲○○
              乙○○
共        同
訴  訟代理人  徐嶸文律師
被        告  明冠內衣企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上二人共  同
訴  訟代理人  陳昭全律師
被        告  東森得易購股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
參   加   人  經濟部智慧財產局
代   表   人  戊○○（局長）
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年9 月11日起訴主張被告侵害其「胸罩背片
    結構」新型專利權（註冊號數：第M263765 號，下稱系爭專
    利），請求被告賠償損害，現由本院以97年度民專訴字第42
    號審理中，惟被告抗辯系爭專利違反專利法第94條第1 項第
    1 款、第4 項規定，不具新穎性、進步性，依同法第107 條
    第1 款規定，應撤銷其專利，被告丙○○之配偶陳信隆已於
    97 年11 月21日向經濟部智慧財產局提出舉發撤銷案等語。
    經核被告抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判之結
    果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部智慧
    財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，裁定命經濟部智慧
    財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限
    ，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                          法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
