【裁判字號】    97,行專訴,59
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第59號
原告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台達電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人台達電子工業股份有限公司前於91年3 月28日以「
    複合式散熱風扇」向被告申請新型專利（下稱系爭專利），
    經被告編為第9120 3882 號審查，准予專利，並於公告期間
    原告以系爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第一款、第
    2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告
    審查，於94年12月16日以（94）智專三（一）05051 字第09
    421142060 號異議舉發審定書為「異議不成立」之處分。原
    告不服，訴經經濟部以95年9 月4 日經訴字第09506176330
    號訴願決定書將原處分撤銷，由被告另為處分。嗣被告參加
    人於96年3 月30日提出系爭專利修正，被告重為審查認未變
    更實質，並於97年2 月1 日以（97）智專三（一）05053 字
    第0972007444號異議舉發審定書為「異議不成立」之處分，
    原告不服，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
