【裁判字號】    97,拍,357
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第357號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        84號.
            丁  ○
                        號
            甲○○
                        號三樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人張繪向聲請人借款1,200,000元
    後，並於民國72年10月22日以如附表所示不動產為向聲請人
    所負債務之擔保，設定新臺幣（下同)1,200,000 元之抵押
    權，依法登記在案。上開債務，已屆清償期而未為清償，且
    第三人張繪已於民國81年7月30日死亡，依民法第1148條之
    規定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利
    義務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所
    有，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
