【裁判字號】    97,基簡,981
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志鴻
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰陸拾貳元，及其中新臺
幣壹拾參萬捌仟參佰柒拾玖元自九十七年七月二十一日起至清償
止按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。又按訴狀送達後
    ，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3款
    定有明文。查原告於起訴後，將訴訟標的金額自新臺幣
    （下同）52,739元擴張為188,762元，於法並無不合，併此
    敘明。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年11月16日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，領用信用卡後，因被告未履約原告依約終止契約，累
    計被告積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、信用卡會員約定條
    款、信用卡電腦消費明細表各1件（皆影本附卷）為證，核
    屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
