【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第628號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度聲字第628號變換提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六四二號擔保提存事件所提存之
擔保物「面額各新臺幣壹拾萬元，號碼ＴＬＢ三二○四九○、
ＴＬＢ三二○四九一、ＴＬＢ三二○四九二、ＴＬＢ三二○四九
三之臺灣土地銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單肆張」，
准以「新臺幣肆拾萬元或同面額之臺灣土地銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單」變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因給付違約金假扣押事件，為
    假扣押之執行，遵本院96年度裁全字第999號假扣押裁定，
    提供面額新臺幣10萬元，號碼TLB320490、TLB320491、TLB
    320492、TLB320493之臺灣土地銀行股份有限公司無記名可
    轉讓定期存單4張之擔保物，以本院96年度存字第642號擔保
    提存事件提存在案。今依法聲請變換提存物等語。經核聲請
    人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保相
    對人之損害，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
