【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就花蓮區中小企業銀行股份
有限公司於本院九十三年度存字第二一三號擔保提存事件，花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬
元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票壹張對聲請人
行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括撤銷保全裁定及其執行，或雖未撤銷
    保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行且於其收受假
    扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完
    畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於96年9月28日因合併而併入聲請人
    之花蓮區中小企業銀行股份有限公司，前因與相對人間請求
    清償債務假扣押事件，為假扣押之執行，前遵本院93年度裁
    全字第180號民事裁定，曾提供如主文第1項所示之提存物為
    擔保，聲請本院以93年度執全實字第167號假扣押執行相對
    人財產在案。嗣因花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與
    聲請人合併而消滅，由聲請人概括承受。茲因花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司業已撤回前揭假扣押執行之聲請，且其
    收受假扣押裁定後已逾30日，符合廣義之訴訟終結，為此依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利等語，並提出上開行政院金融監督管理委員會函、假扣押
    裁定、提存書、本院93年度執全實字第167號囑託塗銷查封
    登記書（皆影本附卷）各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請，並已塗銷
    不動產之查封登記，而聲請人收受假扣押裁定後已逾30 日
    ，不能再依假扣押裁定聲請對相對人為假扣押之執行，業經
    本院調閱上開有關卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義
    的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明
    之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   17    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
