【裁判字號】    97,基交簡,457
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
 (一) 證人吳淑真於警詢中之證述及基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單乙紙。
 (二) 前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，又被告乙○○因酒後注意
    力下降，肇致如聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害，亦據
    證人吳淑真證述綦詳；且按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值
    倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反
    應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低
    ；乃被告馬萬興為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，
    其呼氣酒精濃度值高達0.97mg/L（即每公升0.97毫克），有
    酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；復有基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件單乙紙、基隆市○○○道
    路交通事故現場草圖及照片4 張附卷可佐；且參考德、美等
    國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血
    液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨
    拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇
    事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標
    準，有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函釋可資參照
    。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克，
    堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    除漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，惟被告素行良好，並無
    前科，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4955號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街82巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月23日中午12時至16時許，在基隆市○
    ○街某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，詎酒後仍駕駛車號JJ6-438號重型機車離去。嗣於同（23
    ）日16時10分許，行經基隆市○○街291號前，因不勝酒力
    ，撞向吳淑真上開住址圍牆及停放門口之車號186-BBB機車
    ，經警到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升
    0.97毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、基隆市○○○道路交通事故現場草圖及照片4張可稽。按
    刑法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險
    之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，
    因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88
    年5月8日法88檢字第001669號函意旨參照），被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
