【裁判字號】    97,消債更,350
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，但
    當時因銀行要求每月償還新臺幣（下同）23,000元，聲請人
    每月尚有車貸11,000元、房貸17,000元，聲請人每月收入約
    4 萬多元，故聲請人扣除協商償還款及車貸、房貸即有不足
    ，遑論聲請人尚需扶養父母及支付基本生活費用。但因當時
    協商時，銀行表示就每月償還協商額無協商之餘地，如不接
    受即視為協商不成立，聲請人未免高額利息迅速增加，且為
    債務之解決，故同意銀行所提協商方案，免強支撐東挪西借
    繳納約10期，即無力償還，遂而毀諾。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年6月10日依銀行公會債務協商
    機制與金融機構債權人成立協商，並約定自95年7月起，分
    80期，零利率，每月還款23,943元並依各債權銀行債權金額
    比例清償各項債務，至全部清償止，而聲請人僅依約履行8
    期，此有聲請人提出之協議書暨還款計劃及聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告等為證，堪認屬實，從而依本條例第151
    條第6項準用第5項之規定，本件聲請人須有不可歸責己致履
    行上開協商條件顯有重大困難之事由，始得聲請更生。(二)依
    聲請人所提出之95年及96年杜綜合所得稅各類所得資料清單
    ，聲請人95年度收入為549,177元，平均每月收入為45,765
    元（元以下四捨五入）、96年度收入為583,897元，平均每
    月收入為48,658元，是聲請人於協商成立後之清償期內，並
    未發生收入減少之情形，反有漸增之趨﹔再者，依聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書，聲請人每月之生活、扶養費
    用，在協商成立之前後並無任何明顯之重大改變，亦即聲請
    人所陳述之生活及扶養費用之必要開銷，在協商成立之前即
    已始終存在，而非在協商成立之後始有突發之遽增，是本即
    難認聲請人具有上開所述之不可歸責於己致履行原協議顯有
    重大困難之事由。(三)聲請人固然陳述協商條件之嚴苛，且尚
    有房貸及車貸等負擔，實已超出聲請人之清償能力，致聲請
    人必須東挪西借方能如期繳款，但該協商條件既然係由聲請
    人與最大債權銀行雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著
    變動之下，上述情事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評
    估可否履行協商條件之事實，實與「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之要件不符。又聲請人既有履債能力，
    縱有履債不便，亦得經由個別債權銀行所提供之「個別協商
    一致性方案」及「95年債務協商變更還款條件方案」等協商
    程序以求適當履債，準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復無不可歸
    責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則其聲請更生顯
    然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用第5項之規定
    ，自應駁回其更生之聲請。
五、具上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
