【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於本條例
    施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，
    約定每月償還新臺幣（下同）33,000元，而聲請人每月收入
    有59,575元，故自95年7月開始還，到96年3月份，因96年每
    月薪水減少為39,884元，故如依95年協商應還33,000元，僅
    餘7,000元，實無法維持基本生活，故有不可歸責事由，致
    履行顯有重大困難﹔再加上二名女兒長大，要上幼稚園教育
    費用增加，故無法還款。又聲請人之無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。
三、經查：(一)聲請人確於本條例施行前於95年7月20日與金融機
    構成立協商，並約定分80期，利率6.88％，每月償還32,829
    元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償完
    畢為止，而聲請人自協商成立後共計依約履行9期，即毀棄
    協商之承諾，此有聲請人所提出之協議書暨還款計劃及聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告為證，堪認屬實，從而依本條
    例第151條第6項準用第5項之規定，本件聲請人須有不可歸
    責己致履行上開協商條件顯有重大困難之事由，始得聲請更
    生。(二)本件聲請人固陳無法還款之原因係因96年2月份無工
    作，一段時間未有收入，導致無法繼續依協商條件每月償還
    32,829元，然本院前曾以裁定命聲請人說明是否於96年2月
    自嘉文公司離職﹔如是，請提出非自願性離職職證明。而聲
    請人於97年11月13日所提出之補正狀，其陳述如下「是於96
    年1,2月因聲請人負責的訂單生產管理控制，致產品未如期
    交貨，產生龐大空運費用損失，故自嘉文公司自願離職。當
    時報離職原因為家庭因素。」等語，顯見聲請人於96年2月
    份無工作，乃因自願離職所致。如此，本件即難謂係不可歸
    責於聲請人。(三)又聲請人雖稱「到96年5月1日至承博公司任
    職，才有收入，每月30,000元，故無法繳交協商款32,829元
    ，且每月30,000元，尚有基本生活支出，…。」等語，然斯
    時聲請人早已毀棄協商之承諾，自不得再執此作為不可歸責
    於己之事由。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，惟因自身之
    行為導致收入減少等非不可歸責於己之事由致履行原協議顯
    有重大困難，則其聲請更生顯然違背消費者債務清理條例第
    151條第6項準用第5項之規定，自應駁回其更生之聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
