【裁判字號】    97,除,110
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度除字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於97年12月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
億和興企業股份有限公司簽發之以華南商業銀行股份有限公司基
隆分行為付款人，票載發票日九十四年九月二十四日，金額新台
幣參佰萬元，NＣ0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以97年催字20號裁定公示催告在案，並刊登聞紙
    97年5月23日民眾日報22版在案，現申報權利期間已滿，無
    人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以97年催字20號公示催告在案。所定申
    報權利期間，已於97年11月23日屆滿，迄今無人申報權利，
    聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
