【裁判字號】    97,基交簡,460
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4766號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告丙○○，前於96年5月17 日曾因違背安
    全駕駛，經判處拘役20日，於96年7月27 日易科罰金執行完
    畢，竟仍不知悔改，仍於飲酒後吐氣之酒精濃度為1.34mg/l
    ，已達不能安全駕駛，猶駕駛自用小客車於道路上行駛，形
    如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財
    產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1項前段，刑法第185條之3、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4766號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路145巷12號
                        之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）97年11月9日16時許，在台北縣瑞芳
    火車站民生路附近與友人甲○○、戊○○飲用含有酒精成分
    之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚間18時20分許，駕駛車牌號碼6492－MT號自小客車搭載
    甲○○、戊○○，沿台北縣瑞芳鎮○○○路往瑞濱方向行駛
    ，適行至瑞八公路12至13公里處時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而按當時雖為夜晚時分，但天候為晴
    ，無照明設備，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不
    能注意之情形，詎竟以時速60至70公里之速度超車，致撞及
    同向前方由丁○○所騎乘之車牌號碼RZF－495號機車，丁○
    ○人車倒地，丙○○所駕車輛再撞及路旁路燈後復滑行27
    公尺始停止，造成丁○○受有頭部擦傷、頸部、牙齒斷裂等
    傷害；甲○○受有頭部外傷等傷害；戊○○受有胸部肋骨斷
    裂等傷害；丙○○則受有右胸挫傷、右手腕扭傷之傷害（過
    失傷害部份均另案偵辦）。嗣上開4人經送醫診治，丙○○
    並於同日20時34分許，由員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，發現其結果高達每公升1.34毫克，並於偵查機關尚未發
    覺犯罪前自首而接受裁判，而查悉上情。
二、案經台北縣政府政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱。按為圖有效防止
    酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通管
    理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設有
    處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽像危險
    犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換言
    之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危險
    狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種生
    活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛，（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升1.34毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表各1份在卷可參，故被告當時確已不能安全駕駛動力交
    通工具甚明，是本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向台北縣政府政
    府警察局瑞芳分局交通隊警員自首，有該局道路交通事故自
    首情形記錄表附卷足稽，請依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
