【裁判字號】    97,基簡,1039
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟陸佰伍拾柒元，及其中壹拾玖
萬玖仟捌佰柒拾玖元自九十三年一月三十一日起，至九十三年
 二月十七日止，按週年百分之十八．二五、自九十三年二月十
八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實為：被告於89年1月15日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立以現金卡為工
    具之消費貸款契約，領用GEORGE & MARY現金卡後，因被告
    未履約，訴外人萬泰銀行依約終止契約，於93年9月27日將
    上開債權讓與原告，截至最後應繳款日93年1月30日止結算
    所積欠原告之消費貸款本金、利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出小額信用貸款契約書、交易明
    細表、債權讓與證明書及其登報通知各1件（皆影本附卷）
    為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依據兩造約定
    之以現金卡為工具之消費借貸契約關係之本金、利息給付請
    求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准
    許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用
    額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
