【裁判字號】    97,交易,77
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3249號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月16日13時50
    分許，在基隆市○○路與新民路交岔路口附近，騎乘車號NQ
    6-879 號之普通重型機車，自安一路路邊橫越安一路，再於
    安一路分向線處左轉進入新民路時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，以防止發生危險事故，且依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，而不慎撞及沿安一路
    往中山橋方向直行，由告訴人甲○○所騎乘之車號K7A-787
    號普通重型機車，致告訴人甲○○之機車失控再撞及江兆森
    （業經檢察官另為不起訴處分）停放於路邊，車號為6499-T
    J 號之自用小客車，告訴人甲○○因而受有右側外踝閉鎖性
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，而告訴人甲○○已於民國97年12月16日具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依據前開規定，本件
    應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
