【裁判字號】    97,補,361
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第361號
原      告  華夏國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰零陸萬參仟捌佰貳拾柒元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣參萬壹仟參佰玖拾參元。如未依期補
正，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，查原告於民國97年12月 5日起訴
    請求被告給付美金90,828.5元，當日臺灣銀行美金兌新臺幣
    之現金賣出匯率為1比 33.732元，以上開匯率折算後，爰核
    定本件訴訟標的之價額為新臺幣3,063,827元。（計算式：9
    0,828.5×33.732＝3,063,827，元以下四捨五入）
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為3,063,827元，故應徵第1審
    裁判費31,393元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7日內，向本院補繳第1審裁判費31,393元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
