【裁判字號】    97,再,46
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺東縣衛生局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間聲請查詢資料事件，聲請人對於本院中華民國97
年6月24日96年度訴字第844號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再審之訴
    不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「裁定已經確定，
    而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」
    分別為行政訴訟法第276條第1項、第2項、第278條第1項及
    第283條所明定。再審係對確定之終局裁判之非常救濟手段
    ，是再審僅限於確定終局裁判案件之當事人始得提起，若非
    確定終局裁判，即不得再審。
二、本件聲請人係對於本院96年度訴字第844號裁定聲請再審，
    惟查，聲請人前因查詢資料事件提起行政訴訟，經本院於97
    年6月24日以96年度訴字第844號裁定駁回，聲請人不服該裁
    定，提起抗告，現仍繫屬最高行政法院審理中（案號原為97
    年度抗字第342號，另編為97年度抗字第427號），足認聲請
    人不服之原裁定仍未確定，揆諸首揭規定及說明，聲請人本
    件再審之聲請，即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   17     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   17     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
