【裁判字號】    97,審消債更,3202
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3202號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
併案債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丁○○
併案債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
送達代收人  己○○
併案債權人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
併案債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第一○一六
○一號、九十七年度司執字第八二四七八號、九十七年度司執全
字第四九九六號強制執行事件，就聲請人庚○○所有坐落高雄縣
路竹鄉○○段五三一之二地號土地權利範圍全部，及其上建物八
三七及一二二一建號權利範圍全部，門牌號碼高雄縣路竹鄉○○
路三七二巷十六號之建物，不得繼續強制執行程序。其餘聲請駁
回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院96年度執
    字第101601號、97年度司執字第82478 號 (併入96年度執字
    第101601號)及97 年度司執全字第4996號 (併入96年度執字
    第101601號)強 制執行程序，已進入第二次拍賣，且聲請人
    就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請人有
    得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止之必
    要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3
    款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第116873號及台北地
    方法院97年度執字第68762 號強制執行，且債權人不得對於
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為之保全處分。
四、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於
    三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
    範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執
    行及其他行使債權之必要，是聲請人此部分聲請難認有必要
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第一庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月17日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
