【裁判字號】    97,審交附民,155
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審交附民字第155號
原      告  乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
兼  上四人
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度審交易字第420 號過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：被告甲○○於民國97年1 月3 日上午5 時58分許
    ，騎乘車牌號碼XTQ-899 號機車，沿高雄縣岡山鎮○○○路
    東向西方向行駛，其行駛至空軍官校正門處時，適有楊王金
    偷步行經過該處，被告本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    措施，且當時亦無不能注意之情形，竟疏未注意，而騎車撞
    擊楊王金偷，楊王金偷雖送至岡山空軍醫院再轉至高雄榮民
    總醫院急救，仍於97年1 月14日不治死亡。原告5 人均為楊
    王金偷之子，原告丁○○另支付有楊王金偷殯葬費，均因被
    告不法侵害楊王金偷致死而受有損害，爰依民法第194 條規
    定，向被告請求向原告各給付非財產之損害新臺幣（下同）
    100 萬元；原告丁○○並依民法第192 條第1 項，請求被告
    賠償原告丁○○支出之殯葬費131 萬3975元。並聲明：(一)被
    告應給付原告丁○○231 萬3955元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；(二)被告
    應向原告己○○、丙○○、乙○○、戊○○各給付100 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息；(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告被訴過失致死一案，業經刑
    事判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，而其假執行聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭 審判長法  官  李淑惠
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
