【裁判字號】    97,審聲,4248
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑4 年10月15日，現於監獄執行中，因受刑人於民國97年
    12月2 日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟法第 481
    條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護
    管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜、強盜、毒品及詐欺案件
    ，經本院以92年度易字第2087號分別判處有期徒刑1 年4 月
    、4 年、4 月、8 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑6 年 3
    月確定，復經同院以96年度聲減字第3321號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑4 年10月15日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年
    12月2 日經核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本
    院審核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
