【裁判字號】    97,審易,2705
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵
字第27601 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國86年間因懲治盜匪條例
    案件，經法院判處應執行刑有期徒刑9 年8 月確定，於88年
    6 月1 日入監服刑，甫於90年12月31日縮短刑期假釋出監，
    假釋未經撤銷，而於95年9 月21日縮刑期滿執行完畢，仍不
    知悔改，緣被告與妻子葉靜樺於97年8 月17日上午10時40分
    許，在位於高雄市○鎮區○○路392 號2 樓之「高雄市政府
    社會局無障礙之家」會議室，葉靜樺因是否有繳納聽障體育
    運動協會年費與告訴人甲○○發生爭吵，被告竟基於傷害他
    人身體之犯意，自告訴人背後徒手毆打告訴人頭部，致告訴
    人受有頭部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○
    ○於本院調查中與被告成立調解，並撤回本案刑事告訴，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請
    狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  丙○○
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
