【裁判字號】    97,司票,12893
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12893號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合興遊艇股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人合興遊艇股份有限公司、乙○○、丙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人合興遊艇股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
