【裁判字號】    97,司促,68196
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68196號
債  權  人  台灣歐利克股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○○
                        樓
                        樓
債  務  人  己○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳萬參仟貳佰柒拾柒
    元，及自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，因己○○○為對被繼承人謝清在之財產為限定繼
    承，僅負限定繼承之責任，嗣有台灣高雄地方法院家事法庭
    96 年 度繼字第1018號限定繼承事件函一件為證。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
