【裁判字號】    97,審交簡附民,287
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原   告  甲○○○
    被   告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第287 號就本院97年度審交簡
字第2042號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月17日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
    調解委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾參萬元整（含強制險），
    其給付方法為：和解成立日當場以現金給付原告肆萬元，並
    經原告如數點收無訛。（簽名：陳周秀錦）。
    餘額玖萬元應於民國97年1 月17日前一次給付予原告。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
