【裁判字號】    97,審訴,4794
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
273 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯湮滅刑事證據罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第165 條之湮滅刑事證據罪。爰審酌
    被告為湮滅被告乙○○涉嫌販賣、轉讓第三級毒品犯行，竟
    將4 包K 他命（毛重分別為11.3、50.8、100 及1 公克）、
    硝甲西泮62顆、0 號空夾鏈袋773 個、1 號夾鏈袋200 個、
    電子磅秤1 台、帳冊2 本、行動電話2 具（手機門號分別為
    0000000000號、0000000000號）等證物湮滅、將被告乙○○
    涉嫌販毒之計帳帳單2 紙隱匿，其所為造成檢警偵辦毒品案
    件蒐集證據之困難，影響國家司法權作用，漠視公權力之執
    行，惟其事後坦承犯行，頗有悔意，素行尚佳，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其手段、動機、生活狀況
    、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、被告乙○○部分將另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第165 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
