【裁判字號】    97,審易,1900
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      30號
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23265
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄補充：「，在高雄縣大
    寮鄉○○路上某處，」；證據欄增列：被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有附件所示之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟收受贓
    物，所為實不足取，素行非佳，業如前述，惟念及其犯後坦
    承犯行，態度良好，贓物價值，失竊車輛業經被害人領回，
    損害稍減，手段尚屬平和，暨其犯罪動機、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
