【裁判字號】    97,審訴,5117
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7573號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第4529號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以91年度毒聲字第5168號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年3 月13日因續徒刑出所、於92年8 月
    27日保護管束期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年
    度戒毒偵字第808 號不起訴處分確定。又前於84、85年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，分經臺灣高等法院高雄分院85年
    度上訴字第428 號、86年度上訴字第736 號判處有期徒刑3
    年4 月、4 月、8 年6 月確定，嗣以87年度聲字第109 號裁
    定應執行有期徒刑11年6 月確定，嗣經假釋、撤銷假釋執行
    殘刑6 年12日，嗣以96年度聲減字第687 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑10年確定，上開殘刑因而減為4 年6 月12日，
    於96年9 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：
    (一)先於97年8 月18日某時許，在高雄市○○區○○路70巷22
    號住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；(二)復於97年8 月18日某時許，在同上地
    點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸用其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日上午
    7 時25分許，為警持搜索票至上開住處執行搜索，經其同意
    採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
