【裁判字號】    97,司票,12862
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12862號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十六年二月二十六日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣參拾萬元，及自民國九十七年二月二十七日起
至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年2 月26日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣300,000 元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國97年2 月26日向
    相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第24條、第66條、第97條第1 項第2 款、第124 條規定，
    聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條、第
    5 條第2 項之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
