【裁判字號】    97,司促,68170
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68170號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參拾萬貳仟元(二)參拾萬元，
    及自民國(一)九十七年八月五日(二)九十七年七月十日起至清償
    日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
