【裁判字號】    97,審交易,420
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
933號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理判決；不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第30
    7 條分別定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪時及發覺時均在任職服役中者，應依軍事
    審判法之規定追訴審判，此為軍事審判法第1 條第1 項前段
    所明定。又陸海空軍刑法第76條第1 項第5 款規定：現役軍
    人犯刑法殺人罪章之罪，除本法另有規定外，依各該規定處
    罰。
二、經查：本件被告甲○○於犯罪時及發覺時為現役軍人，此經
    被告自承在卷，並有被告個人兵籍資料查詢結果附卷可稽。
    而其被訴於97年1 月3 日因過失行為致被害人楊王金偷死亡
    ，所涉犯刑法第27 6條第1 項之過失致人於死罪嫌，係屬刑
    法第22章殺人罪章之罪。揆諸前開說明，被告行為時及發覺
    時既具現役軍人身分，並觸犯陸海空軍刑法之罪，自應由軍
    事法院依軍事審判法審判，普通法院並無審判權。本院既無
    審判權，依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭 審判長法  官  李淑惠
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                 書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
