【裁判字號】    97,訴,1892
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1892號
原      告  奕力科技股份有限公司
法定代理人  黃啟模
訴訟代理人  乙○○
            吳世敏律師
被      告  興益科技股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金壹拾肆萬壹仟捌佰伍拾陸元壹角參分，及其
中美金玖萬柒佰參拾柒元玖角參分自民國九十七年六月一日起；
其中美金伍萬壹仟壹佰壹拾捌元貳角自民國九十七年七月一日起
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以美金肆萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告自民國97年4 月間起至97年5 月30日止
    ，陸續向伊訂購TFT 驅動IC，兩造約定交貨當月份之貨款於
    次月底給付。伊已將貨物如數交付與被告，並經被告驗收無
    訛，依約被告應於97年5 月31日、同年6 月30日各給付美金
    127, 737.93 元、美金51,182.2元之貨款與伊，詎被告僅於
    97年8 月間給付貨款美金3 萬元，為此，依買賣之法律關係
    起訴，並聲明：如主文第1  項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出應收帳款明細表、統一發票、
    銷貨單、訂單、訂單變更單、採購單、採購變更單等件為證
    ，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3 項
    準用第1 項規定，自堪信為真正。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之5。民法第229條第1、2項及第233條第1項復有明文
    。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，予
    以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      12    月    17  日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係正原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      12    月    22  日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
