【裁判字號】    97,司促,72683
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72683號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬參仟陸佰壹拾壹元，及其
    中新台幣陸萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民國九十七年八月十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    並自上述起息日起三個月內，每月按新台幣壹仟元計算違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
