【裁判字號】    97,審簡,5051
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、籌碼卡
片貳佰陸拾陸張、現金新臺幣柒萬玖仟陸佰元、賭客通訊錄壹本
、日報表貳張、帳冊壹本、監視器壹台、監視螢幕貳台，均沒收
。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、籌碼卡
片貳佰陸拾陸張、現金新臺幣柒萬玖仟陸佰元、賭客通訊錄壹本
、日報表貳張、帳冊壹本、監視器壹台、監視螢幕貳台，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行至第15行及
    證據並所犯法條欄一、第4 行關於「籌碼金額38500 元、賭
    資共76300 元」之記載均更正為「籌碼卡片共266 張、賭資
    共計79,600元」、犯罪事實欄一、第13行至第14行關於「在
    上址以前開方式賭博財物」之記載補充為「在上開公眾得出
    入之場所以前開方式賭博財物」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；至被告甲○○所為，則係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄內雖已敘及被告甲○○涉犯刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪之事實，然於論罪法條部分則漏引上開規定，
    惟此不影響本院就被告甲○○上開犯行予以論罪科刑，附此
    說明。被告二人就其所犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10
    79號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告二
    人自民國97年7 月5 日起至同年8 月10日下午6 時為警查獲
    時止，所為共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，
    本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認
    僅成立一罪。又被告乙○○所犯共同意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；另被告甲○
    ○基於一意圖營利聚眾賭博之犯意而為上開行為，雖有觸犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，但其行為既僅有一個，
    自應依刑法第55條關於想像競合犯之規定，從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人意圖營利，提供上開場
    所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活
    動，復妨害善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告二人犯後
    均能坦承犯行，非無悔意，復審酌被告二人供給上開場所之
    期間僅1 個月餘，尚非甚久，及被告乙○○獲利新臺幣（下
    同）28萬元，被告甲○○則獲有分租上開場所予乙○○所得
    租金8 千元之利益等一切情狀，分別爰量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件扣案物沒收之依據：
（一）被告乙○○部分：扣案之籌碼卡片共266 張、麻將牌2 付
      、骰子6 顆、賭客通訊錄1 本、日報表2 張、帳冊1 本、
      監視器1 台、監視螢幕2 台，係供被告二人犯意圖營利聚
      眾賭博罪所用之物，且為被告乙○○所有，而現金共計79
      ,600 元 則係被告二人犯罪所得之物，且其中員警於上開
      場所內之賭桌上查扣之抽頭金100 元及在辦公桌抽屜內查
      扣之76,300元部分，係被告乙○○所有，其餘3,200 元則
      係被告甲○○所有，業據被告二人供承明確，爰依刑法第
      38條第1 項第2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
（二）被告甲○○部分：按刑法第266 條第2 項係採義務沒收主
      義，應優先於刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之職權沒
      收之規定而適用。被告甲○○所犯刑法第268 條之意圖營
      利供給賭博場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段
      之普通賭博罪，雖屬想像競合之裁判上一罪，而從較重之
      刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪處斷，仍應依刑法第
      266 條第2 項規定，諭知沒收。是扣案之籌碼卡片共266
      張、麻將牌2 付、骰子6 顆、現金79,600元，係當場賭博
      之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
      ，均應依刑法第266 條第2 項規定，予以沒收；至賭客通
      訊錄1 本、日報表2 張、帳冊1 本、監視器1 台及監視螢
      幕2 台，係供被告二人犯意圖營利聚眾賭博罪罪所用之物
      ，且為被告乙○○所有，業據被告二人供承在卷，爰依刑
      法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
