【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1810號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國96年12月3 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年2 月13日21時45分許，駕駛車牌
    號碼YR-3150 號自小客車沿高雄縣仁武鄉○○街由北向南方
    向行駛，行經該路與八德中路交岔口時闖越紅燈，適原告駕
    駛車牌號碼ZI-4105 號自小客車沿八德中路由東向西方向駛
    至上開路口，二車因此發生碰撞。原告所駕駛車輛因被告之
    侵權行為而受損，原告為此支出修車費用新台幣（下同）56
    1,375 元，爰依民法侵權行為之法律關係，聲明請求被告給
    付561,375 元。
二、被告則以：原告並非車主，故無請求權。且本件交通事故係
    因原告闖越紅燈而肇致，被告自不負賠償責任等語，資為抗
    辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有調解不成立證明書、汽車修
    理估價單、高雄縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表
    、道路交通事故調查報告表、事故現場照片、車損估價單、
    行車執照等件在卷可憑，堪信為真實：
（一）兩造於上開時地發生本件交通事故，原告所駕駛車牌號碼
      ZI-4105 號自小客車因而受有損壞。
（二）原告駕駛之車牌號碼ZI-4105 號自小客車車主是楊美娟而
      非原告，該車為西元2001年出廠。
四、兩造爭執之點：
（一）原告並非車牌號碼ZI-4105 號自小客車之車主，其得否請
      求被告賠償修理費用？
（二）被告就本件交通事故之發生是否有過失？
（三）如被告應對原告負損害賠償責任，原告得請求之金額為若
      干？
五、本院判斷如下：
（一）按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
      ，民法第184 條定有明文，而關於侵權行為賠償損害之請
      求權，以受有實際損害為成立要件。本件原告以車牌號碼
      ZI-4105 號自小客車被不法侵害造成損害，提起侵權行為
      損害賠償之訴，自應由原告就其為上開車輛之所有權人負
      舉證之責任，如不能證明其為所有權人，或自所有權人受
      讓侵權行為損害賠償請求權之事實，即不能本於所有權受
      侵害而請求賠償。經查，本件原告駕駛之車牌號碼ZI-410
      5 號自小客車，所有權人為楊美娟，並非原告，業為兩造
      所不爭執，並有行車執照在卷可佐（本院卷第42頁），故
      原告既非為上開車輛之所有權人，自難認原告有何財產權
      受損害。是原告此部分損害賠償之請求，應屬無據，應予
      駁回。
（二）又因原告依上開爭點（一）之請求已無理由，則爭點（二
      至）（三）自已無審究之必要，併予敘明。
六、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償財產上
    損害561,375 元，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                     民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                   書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
