【裁判字號】    97,審交易,611
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第978 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3341號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月11日22時47分許
    ，騎乘車號WCV-933 號輕機車，沿高雄縣茄萣鄉○○街自西
    往東方向行駛，原應注意飲酒後呼氣酒精濃度值逾每公升
    0.25毫克時，不得駕車；行車速度應依速限之規定；車輛行
    經號誌未正常運作之交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，而依當時該處天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    於行至忠孝路及仁愛路口時，適值甲○○騎乘車號TK3-613
    號輕機車，沿茄萣鄉○○路由北往南方向行駛而至，乙○○
    竟以超過該處速限時速50 公 里之速度（速度約在時速50至
    60公里之間）貿然右轉彎進入仁愛路，致甲○○閃避不及自
    後方追撞乙○○之機車，倒地受有全身多處擦傷、下巴撕裂
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                       書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
