【裁判字號】    97,司聲,900
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第900號
聲  請  人  華岡船務股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年12月4 日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文關於「聲請人華岡船務代理有限公司」、
票號HA105015及理由關於票號HA105015之記載，應更正為「華岡
船務股份有限公司」及票號HA091515。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
