【裁判字號】    97,審簡,7266
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第7266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14291
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案小刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告為圖小利，竟攜帶小刀恣意竊取他人財物
    ，行為實有不當，惟念及被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，參
    以所竊取物品之價值非高，素行良好，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷，暨其動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯後坦承犯行
    ，具有悔意，被告年歲高達七十餘歲，本案所竊財物價值約
    新台幣499 元，因被害人好市多公司無和解意願故未達成和
    解，此次係因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知不
    附負擔之緩刑3 年，以啟自新。
四、至扣案小刀1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
