【裁判字號】    97,審易,2688
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3960號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖營利，未經告訴人大唐國際
    影音多媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）之同意授權
    ，即於民國96年5 月25日前某日，擅自重製如附表所示告訴
    人享有專屬授權之89首歌曲於其所有之點唱家電腦伴唱機內
    ，並於96年5 月25日起，將該電腦伴唱機擺設於陳秀菊（另
    為不起訴處分）所經營，位於高雄市○○區○○路與美術南
    六街交岔口「一路發檳榔攤」內，供不特定顧客公開演出上
    開音樂著作。嗣於96年6 月7 日17時28分許，於上址為警查
    獲，並扣得點唱家電腦伴唱機1 台、點歌本2 本、遙控器 1
    個、電源線1 條等物，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項
    之擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按著作權法第7 章之罪，須告訴乃論，亦為
    著作權法第100 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製方法侵害他人著作財產權罪嫌，而著作權法第91條第1 項
    之罪依上開著作權法第100 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告於本院審理中已與告訴人大唐公司和解，告訴人並具狀撤
    回本件告訴，有和解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    ，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
