【裁判字號】    97,訴,1910
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1910號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟壹佰零壹元及自民國九
十七年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之八點三六計算
之利息暨自民國九十七年八月六日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國89年3 月15日邀同被告甲○○
    擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）145 萬元，約
    定借款期間自89年3 月15日起至104 年3 月15日屆滿，利息
    自借款日起1 年內按原告基本放款利率減碼年利率0.96％機
    動計付，自第2 年起則改按週年利率8.36％計付，分180 期
    按月攤還本息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    依上開約定利率20％加計違約金。詎被告自95年1 月15日起
    即未依約定時間攤還本息，依約債務視為全部到期，經聲請
    拍賣抵押物後，尚有分配款不足額114 萬6,059 元。其中分
    配表所載第1 筆房屋貸款部分為62萬4,101元，爰依消費借
    貸之法律關係請求償還，並聲明：被告應給付原告62萬4101
    元及自97年8 月6 日起至清償日止，按週年利率8.36％計算
    之利息，暨自97年8 月6 日起至清償日止，按上開利率20％
    計算之違約金。
三、被告已於相當時期受合法之通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執或抗辯。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、約定書、臺灣屏東
    地方法院97年度執字第5560號分配表及基本放款利率表為證
    ；而被告均經合法通知，既無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告丁○○未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期，經拍賣抵押物受償後，尚積欠62萬4,101 元
    未清償；而被告甲○○為該借款之連帶保證人，依前開說明
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,830 元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
