【裁判字號】    97,訴,1391
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1391號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        2號
被      告  丙○○
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬伍仟壹佰參拾貳元，及自民國
九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國89年間持支票向原告借款新台幣（
    下同）1,065,132 元，嗣屆期支票竟不獲兌現，爰依借貸之
    法律關係提出本訴，並聲明：(一)被告應給付原告1,065,132
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出支票暨退票理由單
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，是本院依原告所提證據調查結
    果，認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告1,065,132 元，
    及自97年11月27日起至清償日止，按年息5%之計算之利息，
    即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
