【裁判字號】    97,司票,12861
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12861號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  六金松工程有限公司
上債權人與債務人乙○○、甲○○、六金松工程有限公司間請求
本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人六金松工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
