【裁判字號】    97,審易,2146
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19126
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄第六行刪除「並基於概
    括犯意」等字；證據欄增列：被告於本院審理時之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、被告單純將行動電話門號提供予他人使用之行為，並不能逕
    與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是故被告僅係對於他
    人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰
    依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。本院審酌被告提供
    前開門號幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查
    獲，助長社會犯罪風氣，行為確實可議，惟念被告坦承犯行
    ，態度良好，被害人受損為60萬元之情節，被告迄未賠償被
    害人，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知以1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
