【裁判字號】    97,審訴,5292
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號之1
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7185號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○○前於民國86年間因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院高雄分院87年度上易字第1767號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於 89年9月
    16日戒治期滿，並經同院87年度上易字第1767號裁定免刑確
    定。復於94年2月間因施用毒品案件，經本院 94年度訴字第
    1246號判處有期徒刑10月確定，於 95年5月27日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6 月23日某時許，在高雄縣大寮鄉○○○路184
    巷134 號之1 住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係列管之毒品調驗人口，
    為警通知於同日18時30分許到場，經其同意採尿送驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
