【裁判字號】    97,審訴,5194
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8130號、97年毒偵字第8604號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國97年12月17日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第6994號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第1455號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治， 於92年3月20日戒治期滿，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官 92年度戒毒偵字第262號不起訴處分確
    定。又前於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分
    經本院91年度訴字第882號、 臺灣高等法院高雄分院92年度
    上訴第1323號判處有期徒刑 9月、1年2月、併科罰金新台幣
    （下同）30000元、50000元確定，嗣以91年度聲字第254 號
    裁定應執行有期徒刑1年9月、 併科罰金70000元確定；復於
    94年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2519號判處有
    期徒刑7月確定，嗣經本院 96年度聲減字第1987號裁定減刑
    為有期徒刑3月15日、上開罰金減為35000元確定，有期徒刑
    部分與上開1年9月接續執行執行，罰金部分易服勞役接續有
    期徒刑執行，於 96年8月23日縮刑期滿執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)先
    於97年8 月18日17時05分許採尿時起回溯24小時內某時，在
    高雄縣旗山鎮○○路525 巷55弄26號住處，以將海洛因摻水
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月18日15時10分許，在高雄縣旗山鎮○○街31巷清潔隊前，
    因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而悉上情；(二)後於同年9 月6 日上午10時許，
    在高雄縣旗山鎮○○路舊衛生所對面某廁所內，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日17時許，因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第 11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
