【裁判字號】    97,審聲,3958
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97年度執
聲字第3510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之計算機捌台、本日簽單壹佰貳拾張、帳單玖張及賭資新臺
幣壹拾捌萬柒仟參佰捌拾陸元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因賭博案件，經檢察
    官以95 年度速偵字第264 號為緩起訴處分，並於民國96年5
    月21日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之計算機8
    台、本日簽單120 張、帳單9 張，為供被告犯上開案件所用
    之物，至賭資新臺幣187,386 元，則係因犯罪所得之物，且
    均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
