【裁判字號】    97,審聲,4249
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4074號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院於民國96年12月24日判處有期徒刑1 年10月
    確定，在監執行，於97年12月2 日假釋在案，爰依法聲請付
    保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人前因竊盜及毒品案件，經本院分別以95年度易
    字第2354號、95年度訴字第3833號各判處應執行有期徒刑10
    月、1 年2 月確定，嗣經本院裁定減刑並定執行刑為有期徒
    刑11月；又因毒品等案件，經本院96年度訴字第1836號、96
    年度易字第2729號分別判處應執行有期徒刑7 月、4 月確定
    ，之後經本院裁定減刑並定應執行刑11月確定，入監接續執
    行，茲因受刑人業已於民國97年12月2 日經核准假釋在案，
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，核與上開規定並無不合，爰應依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
