【裁判字號】    97,司聲,902
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第902號
  聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          、2.
  法定代理人  甲○○
                          、2.
                          33.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六二一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬參仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96 年
    度裁全字第10170 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供新台幣（下同）73,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第6212號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其本案訴訟已全部勝訴確定，並已寄發存證信
    函催告相對人行使權利，惟其已逾21日未行使權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度鳳簡字第16
    25號民事判決暨確定證明書為證。
四、經本院依職權調取相關卷證審核結果，本件聲請人假扣押金
    額為216,927 元，而本案判決勝訴確定金額為193,484 元及
    自96年6 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息。則計算上開債權本金加計自96年6 月1 日起至聲
    請人聲請返還本件擔保金之日即97年12月1 日止之利息，已
    超過假扣押強制執行扣押之金額，故前開假扣押強制執行程
    序並無可能造成相對人損害，應供擔保原因消滅。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
