【裁判字號】    97,司促,72834
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72834號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾伍萬陸仟肆佰
    參拾元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人陸萬壹仟陸佰柒拾元，
     及自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約
     金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸(一)伍萬貳仟肆佰零參元(二)肆萬貳仟參佰伍拾柒
     元部分，自(一)民國九十四年八月九日(二)民國九十四年八月
     十八日起至清償日止按年息(一)百分之十四點二五(二)百分之
     十八點二五計算之利息，並自(一)民國九十四年九月十日(二)
     民國九十四年九月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並
     賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
