【裁判字號】    97,審簡,7285
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年8 月28日至
    同年9 月10日間某日，在不詳地點，將其向臺灣郵政股份有
    限公司大社郵局（下稱大社郵局）所申請使用之0000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，供其所屬之詐騙集團使用上開帳戶作為行騙
    之用。嗣該詐欺集團成員於同年9 月9 日，撥打電話聯絡乙
    ○○，佯稱乙○○於同年8 月間從事網路購物時，付款方式
    誤設為分期付款，須至自動櫃員機操作解除設定並更正，使
    乙○○信以為真，而聽從詐欺集團成員指示，於翌（10）日
    ，將現金新臺幣12,345元存入甲○○上開帳戶。嗣因乙○○
    核對交易明細，查覺有異，始知受騙。
二、本件被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶
    之存摺等物遺失云云。經查，上揭事實業據證人即被害人乙
    ○○證述明確，並有被告所申辦之大社郵局帳戶之客戶開戶
    資料及查詢帳戶最近交易資料各1 份在卷可稽。再者，郵局
    之存摺及提款卡為一般人個人保管財產私密之物，應會妥善
    保存，豈有遺失後不予聞問之理？而若有存摺、提款卡遺失
    ，理當立即向金融機關申報，以防止他人盜用，又若非被告
    提供該帳戶供詐騙集團使用，詐騙集團又如何得知該提款卡
    之密碼，且被告發現該帳戶之存摺、提款卡遺失後又未立即
    向郵局申報遺失並向警察機關報案等情形，實與常情相違，
    況且目前社會上充斥詐欺集團利用人頭帳戶作為詐欺工具之
    新聞屢見不鮮，被告並非毫無社會經驗，當其存摺、提款卡
    遺失，豈不擔心遭人盜用作為詐欺之工具，是被告前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信，其將帳戶等提供他人使用，有
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告甲○○將其所有之大社郵局帳戶之存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第
    30 條 第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新
    臺幣12,345元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
