【裁判字號】    97,司促,72880
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72880號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣參佰捌拾貳萬貳仟捌
    佰參拾陸元，及自民國九十七年九月二十日起至清償日止，
    按年息百分之三點八一計算之利息，暨自民國九十七年十月
    二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率加計百分之
    二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣玖拾捌
    萬伍仟肆佰伍拾元，及自民國九十七年十月二十日起至清償
    日止，按年息百分之七點四二計算之利息，暨自民國九十七
    年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率加計百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
    (三)債務人丙○○、乙○○應連帶賠償程序費用新台幣壹仟元
      。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
