【裁判字號】    97,審聲,4257
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷17號
                    (現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經本院
    於民國96年8 月15日判處有期徒刑3 年5 月，入監執行，茲
    因受刑人業已於民國97年12月3 日經核准假釋在案，爰依法
    聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人前因偽造貨幣罪，經本院以94年度訴緝字第
    116 號判處應執行有期徒刑3 年10月確定在案，嗣因撤回上
    訴而告確定，之後經本院以96年度聲減字第3455號裁定減刑
    並定應執行刑3 年5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。茲聲請人以受刑人業於民國97年12月3 日核准
    假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異
    ，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
