【裁判字號】    97,審訴,4916
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4916號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第 458號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午
5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院
    94年度毒聲字第2797號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，以95年度毒聲字第41號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於 95年10月5日釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官 95年度戒毒偵字第378號不起訴處分確定。復
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣最高法院95年度台上字第
    4684號判處有期徒刑8月確定，於 96年6月4日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11月6 日11時30
    分至12時10分間採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市左營
    區舊城巷1 之6 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開採尿時起回溯
    48小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸用其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
