【裁判字號】    97,審易,2368
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14431 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
5752 號） ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見一般取得
    他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯
    ，亦明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款
    卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查
    ，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶
    之存摺、金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取
    財之犯行，仍認不違反其本意之幫助犯意，於民國97年3 月
    間之某日，見報紙刊登收購帳戶之廣告，立即相約在高雄市
    鼓山區○○○路之高雄第三信用合作社，將其向臺灣郵政股
    份有限公司高雄鼓岩郵局，申辦使用之局號000000-0號、帳
    號000000 -0 號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物，以
    新台幣 (下同)3000 元之代價，交付予真實年籍姓名不詳綽
    號「小林」之男子及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣該「小
    林」及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，共同意圖為
    自己不法之所有，並基於犯意之聯絡，推由詐欺集團中某成
    員，於97年3 月11日19時許，撥打電話予游騰頡，佯稱：網
    路購物設定錯誤，導致每期均會扣款云云，要求游騰頡持提
    款卡前往自動櫃員機更改設定，致游騰頡陷於錯誤，依指示
    於同日20時13分許，轉帳2 萬9998元至甲○○所有之上開郵
    局帳戶內。嗣游騰頡事後察覺受騙，報警處理循線查悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理
    後認定應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款、第452 條亦分別定有明文。
三、查上開事實所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第13946 號聲請簡易判決處刑並移請併案審理，經本
    院以97年度審簡字第3278號判決拘役45日，而於97年9 月1
    日確定在案，此有前開刑事判決書、移送併辦意旨書及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。從而，聲請
    人再就同一事實聲請簡易判決處刑，於97年10月1 日繫屬於
    本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年8 月26日雄檢惟月
    97 偵14431字第16937 號函之本院刑事科收案戳記可資為憑
    ，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說
    明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
