【裁判字號】    97,審訴,5031
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8118號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向釋放
    出所，並於民國89年5月24日以89年度少調字第270號裁定不
    付審理確定。復於92至95年間因施用毒品等案件，分經臺灣
    嘉義地方法院94年度訴字第627號、95年度嘉簡字第534號判
    處有期徒刑10月、4月確定，嗣以95年度聲字第824號裁定應
    執行有期徒刑1年確定，於96年3月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之想像競合犯意，於97年8 月25日13時許
    ，在高雄縣仁武鄉○道路旁，同時將海洛因及甲基安非他命
    摻水以針筒注射之方式，施用1 次。嗣於同年月25日21時45
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路451 號3 樓停車場為警查獲
    ，當場扣得甲○○所有預備供其施用第一級毒品之注射針筒
    1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
