【裁判字號】    97,審交易,516
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24540 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審
交簡字第3328號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月18日上午7 時許
    ，駕駛車號2573－JL號自小客車，沿高雄市○○區○○路94
    巷由西往東方向行駛，途經上開路段與沿海四路交會處左轉
    後緊接著欲右轉沿海三路時，原應注意汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直行車先行；且車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷，無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於沿海四路與沿海三路交岔路口欲右
    轉時，未讓直行車先行，適有甲○○所騎乘之車號P5F －
    667 號重型機車行經上開交會處，亦未減速慢行及作隨時停
    車之準備，見上開自用小客車右轉時，避煞皆已不及而發生
    碰撞，致甲○○人車倒地後，受有左下肢挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
