【裁判字號】    97,審聲,3980
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第3798號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國95年2 月
    26日，查獲被告甲○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    查扣「滿貫大亨」IC板2 塊及賭資新臺幣2,440 元，上開扣
    案物均屬被告所有，且係供犯罪所用之物，而被告亦經緩起
    訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。查被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經檢察官以95年度偵字第6896號為緩起訴處分
    ，並於96年5 月1 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    惟本件扣案之電子遊戲機台「滿貫大亨」IC板2 塊及2,440
    元，固係供被告犯上開案件所用之物，然並非被告所有，業
    據被告於警詢及偵查中供承在卷，亦無其他證據足資證明上
    開扣案物確為被告所有，從而，本件聲請人之聲請於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
