【裁判字號】    97,重訴,56
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第56號
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪等犯行，嫌疑重大，且前後多次
    詐騙，致被害人人數眾多，金額高達新台幣3 億餘元，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，顯有羈押之原因及必要
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國97
    年7 月30日執行羈押，並自97年10月30日起延長羈押2 月在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊
    問後，認有繼續羈押之必要，應自97年12月30日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
