【裁判字號】    97,司促,72660
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72660號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰壹拾萬參仟伍佰零捌元
    (二)參萬貳仟陸佰貳拾元，及自民國(一)九十七年十月七日(二)九
    十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之(一)三點五五
    (二)十八點二五計算之利息，暨自民國(一)九十七年十一月八日
    (二)九十七年九月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
