【裁判字號】    97,聲減,2955
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之妨害自由罪，減為有期徒刑貳月
又拾伍日。與如附表編號二、三、四、五、六所示不得減刑之罪
，及業經減刑如附表編號七所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑
貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之
    7 罪，分別經附表所示法院判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯
    罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號7 所示業經減刑之犯罪所處之
    刑，及附表編號2 至6 所示不得減刑之罪，定其應執行之刑
    等語。
二、按刑法第51條有關數罪併罰之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行，然依減刑條例所為之減刑裁
    定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故數罪併
    罰之定應執行刑，應依原判決時所適用之法律以決定，不生
    新舊法比較適用問題。次按「數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第51條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款分別定有明文。
三、經查受刑人所為附表編號1 所示之妨害自由犯行，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且所受之宣告刑未逾有期徒刑1 年
    6 月，而無同條例第3 條所列不得減刑情事，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分
    之1 ；至受刑人所犯如附表編號2 至6 所示之罪，雖屬不應
    減刑之罪，然與上開附表編號1 所示之罪，及已經減刑之附
    表編號7 所示之罪，合於定執行刑之要件，揆諸前揭說明，
    上開各罪仍應適用原判決應適用之法律即修正前刑法第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，如主文所示。至於附表編
    號3 罰金刑新臺幣30萬元部分，因此部分並未減刑，且無多
    數罰金刑宣告之情形，自無定應執行刑之問題，然仍應與主
    文所示有期徒刑部分併執行之，附此敘明。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
