【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳文豊律師（財團法人法律扶助基金會）
上列聲請人因被告涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○於本院審理期間坦承犯行，原羈
    押原因業已消滅，且被告丙○○前因車禍切除脾臟，嗣又因
    腹部鈍傷併脾破裂、左腎鈍傷及出血性休克，有診斷證明書
    可證，家中幼女未滿1 歲，配偶之工作所得不足以維持家計
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    為確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，刑
    事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法10
    1 條第1 項所定之情形之一，非予羈押顯難進行追訴、審判
    者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項亦可資參照。而
    羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行固
    有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證據
    、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發生，藉以維護
    社會秩序。關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施
    羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程
    序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得
    以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上
    應予判斷之問題，執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定。
三、經查，被告丙○○涉犯刑法第330 條第1 項、第2 項加重強
    盜罪、加重強盜未遂罪、第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪
    、第277 條第1 項傷害罪嫌，經本院訊問後，認被告犯嫌重
    大，其中加重強盜罪部分，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97
    年8 月28日裁定執行羈押，並本於同一事由及必要性，於97
    年11月25日當庭裁定，自97年11月28日延長羈押2 個月。嗣
    經本院開庭審理，訊問證人乙○○、甲○○、丁○○、戊○
    ○及己○○後，認被告丙○○涉犯加重強盜罪部分，確屬罪
    嫌重大，其羈押原因仍然存在，為保全被告丙○○之審判及
    執行，仍有繼續羈押之必要。至聲請意旨所稱被告丙○○業
    已坦承犯行，羈押原因消滅云云，惟本件並非以被告有串證
    之虞為羈押理由，是被告丙○○是否坦承犯行，核與羈押原
    因是否消滅無涉；又被告丙○○有如聲請意旨所舉之疾病乙
    節，固有財團法人義大醫院診斷證明書1 紙可稽，惟被告丙
    ○○因上開疾病就診之時間為94年3 月2 日，並於同年月25
    日出院，距今已有相當時日，目前是否仍患有上開疾病，實
    屬可疑，自難僅憑此遽認被告丙○○有刑事訴訟法第114 條
    第3 款所定得具保停止羈押之事由；再者，聲請意旨所謂需
    擔負家計之事實，則非本院審酌應否停止羈押之事項。綜上
    ，本件被告聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
