【裁判字號】    97,審交訴,170
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
799 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中
    之自白和解筆錄撤回告訴聲請狀外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告過失肇事致人受傷後，竟未及時下車救助被害
    人，率爾逃逸，其所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，
    業與被害人達成和解，業如上述，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其犯後坦承犯行，於本院審理中頗有悔意，業與告訴人
    達成和解賠償損害，此有和解筆錄在卷可憑，此次因一時失
    慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知不附負擔之緩刑2 年，
    以啟自新。
四、至過失傷害部分，因告訴人撤回告訴，本院另為不受理判決
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
