【裁判字號】    97,審訴,5022
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7554號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度毒聲字第2327號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第3152號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年10
    月6日戒治期滿， 並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院91年度訴字第1858號判處有期徒刑 9月確定；
    復於92年間因施用毒品案件，經本院 92年度訴字第361號判
    處有期徒刑7月確定，接續上開案件執行，於93年12月7日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於93年12月26日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月6 日20時5 分許採尿時起
    回溯24小時內某時，在高雄市前鎮區鎮川二巷49號住處，以
    將海洛因摻水注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月6 日19時20分許，在高雄市前鎮區鎮川2
    巷49號住處，因甲○○長褲口袋內放置注射針筒1 支（未扣
    案），為其兄長施建成發現而報警處理，經其同意採尿送驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、附註事項：未扣案之注射針筒1 支，雖據被告供稱係伊所有
    並供本件施用第一級毒品使用等語，惟並未扣案，且無證據
    足證現尚存在，為免執行之困難，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2第1項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
