【裁判字號】    97,司聲,905
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第905號
  聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          樓
                          33.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第三五九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院97
    年度存字第3598號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣68,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第3598號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本件於訴訟終結後，以存證信函定期通知相對
    人行使權利，相對人均未行使，爰依前開規定聲請本院裁定
    返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第4930號裁定影
    本、97年度存字第3598號號提存書、存證信函及回執、台灣
    台北地方法院97年度北簡字第19495 號宣示判決筆錄及確定
    證明書等為證。
四、經本院調閱相關卷證審核結果，本件聲請人對相對人之假扣
    押強制執行金額為新台幣（下同）228,140 元，而兩造間確
    定判決係判定相對人應給付聲請人215,646 元及其中202,81
    4 元自民國（下同）97年4 月14日起至清償日止，按週年利
    率19.71%計算之利息，則本金加計利息後，相對人應給付聲
    請人之金額已超過假扣押強制執行金額，故前開強制執行程
    序扣押相對人之財產，並無造成相對人損失之可能，應供擔
    保原因已經消滅，聲請人本件聲請與法律規定要件相符，應
    與准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
