【裁判字號】    97,審訴,3269
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5108號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因肆包（驗前合計淨重零點肆貳公克
    、驗後合計淨重零點零陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第1981號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於93年4 月10日執行完畢出監，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度戒毒偵字第272 號為不起訴處分確定。又於82
    年間因肅清煙毒條例案件，經本院82年度重訴字第17號判處
    有期徒刑3 年2 月確定，經入監執行，於84年1 月13日假釋
    出監（第1 次假釋），又因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院84年度上訴字第2669號判處有期徒刑3 年4 月
    確定，復因肅清煙毒條例案件，經本院85年度訴字第1588號
    判處有期徒刑3 年4 月確定，並撤銷假釋，與上開撤銷假釋
    應執行之殘刑1 年1 月16日接續執行，於89年4 月21日縮短
    刑期假釋出監（第2 次假釋），又因贓物案件，經臺灣高等
    法院高雄分院92年度上易字第877 號判處有期徒刑3 月確定
    ，並撤銷上開第2 次假釋，與該撤銷假釋後應執行有期徒刑
    3 年6 月15日殘刑接續執行，復經裁定減刑後於96年8 月1
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年6 月10日為警查獲採尿回溯前24小時內某時
    許，在高雄市○○○路某處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月10日
    17時30分許，在高雄市○○○路21號前為警查獲，並扣得其
    所有之第一級毒品海洛因4 小包（驗前合計淨重0. 342公克
    、驗後合計淨重0.306 公克），經其同意採驗尿液，且檢驗
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
