【裁判字號】    97,司促,72762
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72762號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬零肆佰壹拾陸元，及
    自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點五三計算之利息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國95年至96年間邀同債務人甲○○○
        為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
        2 筆，共計新台幣90416 元整，借款期限及償還辦法詳
        如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日
        起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六
        個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按約定利率百分之二十計算)。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
