【裁判字號】    97,審交簡,4243
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充並更正為「甲
    ○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力
    交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年10月1 日1 時許，
    於高雄市○○街某友人住處騎樓飲用2 瓶啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，於同日3 時許仍騎乘車牌號
    碼ZIV-5 30號之輕型機車離開上開處所，欲返回其位於高雄
    市○○區○○街9 巷11號7 樓之7 之居所。嗣於同日3 時10
    分許，其騎乘上開輕型機車行經高雄市○○區○○路與學源
    路口時經警攔查，攔查過程中發現甲○○注意力無法集中、
    多話大笑、有酒味而有酒後駕車跡象，經警於同日3 時24分
    許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升
    0.70毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉
    上情」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其於檢察官訊問時仍矢口否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
