【裁判字號】    97,審訴,5052
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6017號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年12月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點捌零伍公克、驗後
    淨重零點柒玖陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點捌零伍公克
    、驗後淨重零點柒玖陸公克）、扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點肆公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第3051號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以92年度毒聲字第5148號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於 93年1月29日停止戒治釋放出所，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於93年6月7日以93年度戒毒偵字
    第633號不起訴處分確定。 又前於84、85年間因違反麻醉藥
    品管理條例、肅清煙毒條例等案件，分經臺灣最高法院86年
    度台上字第2910號、本院85年度訴字第2492號判處有期徒刑
    5年2月、7月、3年2月確定， 經本院86年度聲字第1408號裁
    定應執行有期徒刑8年6月確定，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘
    刑4年2月24日；復於93年間因施用毒品案件，經本院93年度
    訴字第3352號判處有期徒刑9月、6月，並定應執行有期徒刑
    1年2月確定，接續上開殘刑執行，嗣經本院96年度聲減字第
    3945號裁定減刑並定應執行有期徒刑7 年確定，於97年4 月
    6 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97
    年6 月20日22時許，在高雄縣鳳山市○○街19巷4 號6 樓住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；(二)復於同日18、19時許，在上開住處，以將甲
    基安非他命置於錫箔紙上燒烤吸用其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月21日12時45分許，在
    高雄縣鳳山市○○路43號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.805 公克、驗後淨重
    0.796 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    34公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
