【裁判字號】    97,審交簡,4273
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度審交簡字第4273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
656 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交易字第577 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.95毫克，此有被告
    酒精濃度測試值記錄紙足憑，且因酒醉有駕駛操控能力欠佳
    、車輛行徑偏離常軌等情況，此有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表報告書可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因
    公共危險，經本院以94年度交簡字第495 號判處有期徒刑3
    月，於94年5 月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，嚴重危害其他道路使用
    者之安全，被告前已因酒醉駕車經本院分別以93年度交簡字
    第135 號、93年度交簡字第2553號、94年度交簡字第495 號
    判刑確定，竟仍不知悔改，又再為本件犯行，顯見被告未能
    記取教訓，漠視他人權益，而被告本次被查獲時之呼氣酒精
    濃度竟高達每公升0.95毫克，及被告坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26656號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉神農村成功一巷1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○曾多次犯刑法第185條之3公共危險之罪，最近1次係
    於民國94年間，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第495
    號判決處有期徒刑3 月，甫於94年5 月26日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，復於97年9 月5 日9 時至14時許，在高
    雄縣大社鄉○○路14巷其所有之竹筍田飲酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍於同日14時許起，騎乘未掛
    車牌引擎號碼4KX-113071號（原車牌號碼為ALJ-079 號）之
    重型機車自該處離開，於同日15時10分許，行經高雄縣大社
    鄉○○路14巷77號前時，經警攔查，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.95毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢及│全部犯罪事實            │
   │    │本署偵查中之供述。│                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │二  │被告之呼氣酒精濃度│證明被告酒醉駕車之事實。│
   │    │測試列印單、刑法第│                        │
   │    │一百八十五條之三案│                        │
   │    │件測試觀察紀錄表、│                        │
   │    │舉發違反道路交通管│                        │
   │    │理事件通知單各1紙 │                        │
   │    │。                │                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，請依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
                              檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
