【裁判字號】    97,審消債更,2875
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2875號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，而遭最大債權銀行退件通知，且未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產等語。
三、惟查：聲請人更生聲請狀所附之退件通知函係因「申請文件
    不符」而遭最大債權銀行退件，是應視為未與最大債權銀行
    進行協商，經本院於民國97年11月12日裁定命聲請人於裁定
    送達後10日內補正向最大債權銀行再申請前置協商之證明文
    件、協商成立或不成立之證明文件及最近1 個月內財團法人
    聯合徵信中心之信用記錄等資料到院，聲請人之代理人於97
    年11月24日收受，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是
    本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第一庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
