【裁判字號】    97,司聲,960
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第960號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提存者，依提存法第17條、第18條規定，可分為清償提存
    及擔保提存二種，前者係指提存人因與受取人間私法上法律
    關係，為清償積欠受取人之債務或返還應給付受取人之金額
    所為之提存行為，後者則係指出於諸如假扣押、假處分、假
    執行或停止執行等依法令供訴訟上擔保之情形所為之提存行
    為，而法院得以裁定方式，依供擔保人聲請返還提存物者，
    僅限於擔保提存之情形。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾提供新臺幣（下同）988,28
    0 元，以本院97年度存字第228 號提存事件提存在案。茲聲
    請人與相對人間所有權移轉登記事件業已判決確定，聲請人
    於訴訟終結後，已於民國97年11月13日以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函於同年11
    月17日送達相對人，而相對人迄今仍未行使其權利，聲請發
    還擔保金等語，並提出提存書、本院97年度訴字第99號民事
    判決、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第107 號民事判
    決、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第228 號提存卷宗查核結
    果，本件聲請人之提存乃屬清償提存而非擔保提存，聲請人
    自無從聲請本院以裁定准予返還提存物，而應依提存法第17
    條規定逕向本院提存所聲請返還提存物。揆諸上開說明，聲
    請人之聲請與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
