【裁判字號】    97,抗,373
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第373號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人羅昇國際有限公司間假扣押事件，對於民國
97年9 月1 日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第8436號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又請求及假扣押之原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保，或法院認為適
    當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法
    第522 條第1 項、第526 條第1 項第2 項定有明文。本件債
    權人主張對於抗告人有新台幣（以下同）16,866,781元之債
    權，釋明該項債權係被本件抗告人犯強盜案件所奪取，因聞
    抗告人有脫產之消息，恐日後有不能強制執行之虞，願供擔
    保聲請對抗告人之財產於500 萬元範圍為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人對其聲請假扣押之原因並未提出任何
    證據釋明，原裁定准許假扣押，與民事訴訟法第526 條第2
    項規定及最高法院96年度台抗字第519 號裁定意旨不合等語
    。惟查，依相對人提出之臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
    字第10993 、13276 、20560 號起訴書影本，抗告人及其他
    共犯均因犯刑法強盜罪等罪嫌而被起訴，其強奪相對人之財
    物將受被害人追索，自非無脫產可能，既經相對人具狀陳明
    ，自難謂相對人絲毫未為釋明，則抗告人據以對原裁定聲明
    不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
