【裁判字號】    97,再易,34
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第34號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國97年10月29
日本院97年度上易字第211 號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」民事訴訟法第501 條第1 項定有明文。又
    「提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正。」最高法院61年台再字第137 號著有判例足
    資參照。從而，提起再審之訴必須依法表明其再審理由，否
    則，其再審之訴為不合法，毋庸命其補正，可逕以裁定駁回
    之（民事訴訟法第502 條第1 項規定參照），先予敘明。
二、經查，本件再審原告係對於本院97年度上易字第211 號確定
    判決提起再審之訴，再審原告除未依民事訴訟法第501 條第
    1 項第3 款規定，以訴狀聲明應於如何程度廢棄原判決及就
    本案如何判決外，且有關再審理由亦未以訴狀記載而係書寫
    於證物文件上，所書寫者亦僅泛言指摘法院之心證如何不公
    ，乃榮醫院及阮綜合醫院等書函如何影響法院判斷，以及法
    院認定損害賠償金額之事實有所偏頗，並提出參與選舉證明
    及寵物美容店營業事實等證據，然
    對於本院上開確定判決，究竟有何合於該再審事由之具體情
    事，則未據表明。揆諸上開說明，再審原告提起本件再審之
    訴，顯不合法，且本院亦毋庸命其補正，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
