【裁判字號】    97,抗,333
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定   97年度抗字第333號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  屏東縣內埔地區農會
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人屏東縣內埔地區農會間請求清償借款強制
執行聲明異議事件，對於中華民國97年10月27日臺灣屏東地方法
院96年度執字第27066 號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
   主   文
原裁定廢棄，發回臺灣屏東地方法院。
   理   由
一、抗告意旨略以：
    原法院95年度潮簡字第692 號及96年度簡上字第41號民事判
    決（95年度執字第14376 強制執行所提第三人異議之訴），
    與甲○○所聲明異議事項之土地地號及地上作物之標的物不
    同，二者有間，與事實不符，上開判決之標的物土地是坐落
    內埔鄉○○段2758、2759、2760地號，其地上作物只有檳榔
    樹384 棵、椰子樹7 棵及漁池、磚造圍牆；而甲○○所聲明
    異議事項之標的物土地是坐落內埔鄉○○段2754、2755（原
    裁定誤為2275）、2756、2757共4 筆土地其地上作物有建物
    、深水井、RC混凝土造圍牆、水泥柱圍牆、鐵造大門、檳榔
    樹、椰子樹等。顯見二者，土地之地號及地上作物不同，該
    上開民事判決與本案甲○○所聲明異議事項無涉。至就原法
    院96年度潮簡字第147 號，甲○○提第三人異議之訴又撤回
    之事，係原審法院作業疏失所致，抗告人損失3 分之1 裁判
    費，相對人亦以言詞撤回95年度執字第14375 號及第14376
    號執行事件而終結。又甲○○為本案強制執行所查封拍賣標
    的物，其中附表所示編號2 建號未990 建物及編號8 、9 地
    上作物及坐落於內埔鄉○○段2754、2755、2756、2757地號
    之檳榔樹、椰子樹、深水井，RC造圍牆、鐵造大門、鐵絲網
    圍牆，為抗告人甲○○於80年7 月27日遷入屏東縣內埔鄉○
    ○村里○路86-1號房屋居住後所種植及建造，此為債務人（
    即抗告人）乙○○所承認，亦有戶籍謄本可稽，並有工人黃
    日雄、楊玉貴可證。再原法院92年度訴字第328 號確認租賃
    關係存在民事判決之意旨，係指抗告人即出租人乙○○並不
    否認抗告人甲○○有租賃之權利，確實承認有租賃關係存在
    ，並無即受確認判決之法律上利益，此為甲○○敗訴之理由
    ，並非指抗告人無租賃之存在。另原法院93年度訴字第323
    號及本院所為確認土地租賃及房屋買賣關係不存在之民事判
    決意旨，係僅對「確認被告間就坐落屏東縣內埔鄉○○段27
    54、2755、2756、2757、2758、2759、2760地號土地之租賃
    關係不存在及確認被告間就坐落屏東縣內埔鄉○○村里○路
    86-1號房屋之買賣關係不存在」，而為判決，並無對甲○○
    就本案所聲明異議事項為判決，抗告人甲○○所占有居住使
    用之建物，為甲○○於96年10月3 日查封前即已占有居住使
    用（80年7 月間）原執行法院就990 號建物及檳榔樹等竟誤
    認為債務人乙○○所有，予以查封拍賣；且就989 號建物亦
    未在拍賣公告載明不點交及甲○○有優先承買權，乃聲明異
    議，請求撤銷查封及在拍賣公告載明相關事項，原裁定竟駁
    回抗告人異議之聲明，自有違誤，請廢棄原裁定等語。
二、查抗告人甲○○聲明異議之標的物土地是坐落內埔鄉○○段
    2754、2755、2756、2757等4 筆土地其地上作物有建物、深
    水井、圍牆、鐵造大門、檳榔樹、椰子樹等，與原法院95年
    度潮簡字第692 號及96年度簡上字第41號民事判決（原審卷
    第111 及119 頁）所指土地地號及地上物標的不同，抗告人
    主張甲○○為本案強制執行所查封拍賣標的物，其中附表所
    示編號2 建號未990 建物及編號8 、9 地上作物及坐落於內
    埔鄉○○段2754、2755、2756、2757地號之檳榔樹、椰子樹
    、深水井，RC造圍牆、鐵造大門、鐵絲網圍牆，為抗告人甲
    ○○於80年7月27日遷入屏東縣內埔鄉○○村里○路86-1 號
    房屋居住後所種植及建造，此為債務人（即抗告人）乙○○
    所承認，亦有戶籍謄本可稽，並有工人黃日雄、楊玉貴可證
    。原法院並未明查封物為債務人所有之理由，遽以原執行
    事件因執行標的物未能拍定而視為撤回終結後，債權人復就
    其中2758、2759、2760地號土地再聲請原法院以95年度執字
    第14376 號強制執行，而聲明人甲○○則仍主張3 筆土地上
    之檳榔樹、椰子樹、磚造圍牆及漁塭設備與漁產均屬其所有
    ，提起第三人異議之訴，惟經原法院潮州簡易庭以95年度潮
    簡字第692 號判決其敗訴及原法院以96年度簡上字第41號判
    決駁回上訴確定。至於債權人另就2754、2755、2756、2757
    地號土地及前開房屋聲請原法院以95年度執字第14375 號強
    制執行，甲○○亦對之提起第三人異議之訴（96年度潮簡字
    第147 號），惟其嗣復撤回訴訟終結，及抗告人未提出新事
    證，而駁回其異議之聲明，尚有未合，又原法院92年度訴字
    第328 號確認租賃關係存在事件判決係指甲○○無即受確認
    判決之法律上利益為其敗訴判決，而原法院93年度訴字第32
    3 號判決及本院94年度上易字第117 號判決（原審卷第98、
    103 頁），確認抗告人就屏東縣內埔鄉○○村里○路86之1
    號房屋（即暫編建號989 號建物）之買賣關係不存在，固可
    認定甲○○並未取得該建物之所有權，惟甲○○主張其於96
    年10月3 日查封前即已占有居住使用，且有戶籍謄本可稽，
    原裁定未明抗告人該主張及所提證據是否可採，亦有未洽
    。又抗告人甲○○主張建號未989 即門牌號碼同上鄉○○
    村里○路86-1號房屋、涼棚、豬舍等有占有使用權，應為
    不點交且有優先承買權，另有應載明於拍賣公告事項漏未載
    明等節，乃係就執行方法及程序有所異議，惟原裁定就此部
    分均未說明認定依據即駁回異議，亦有違誤，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，又本件當事人及查封物
    均在屏東，由原法院為事實調查較符合訴訟經濟，且為維持
    審級利益，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為適法之
    處理。
據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第492 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官   張明振
                                  法      官   李炫德
                                  法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                  書  記  官   黃琳群
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
