【裁判字號】    97,再抗,10
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再抗字第10號
再審聲請人    乙○○
相  對  人    內政部營建署
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件，對於民國97年11月20日
本院97年度再抗字第6 號所為確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年度再抗字第6 號民事裁定，駁回之
    理由一、其所謂「聲請意旨：」計15行，是法官將自己之
    意旨舉稱作再審之「聲請意旨以：」，其意旨所稱之「事
    由」，明確與聲請再審之理由不服部分聲明「事由」不符。
    然上項法院以其變更之「事由」為論據裁定，自與「第三人
    異議之事由聲請再審」明確並非同一「事由」，就其有違最
    高法院62年度台再字第100 號判例「異議拍賣之不動產為第
    三人所有者，其拍賣無效」之司法解釋，明確是適用法規顯
    有錯誤，自得聲請再審云云。
二、經查，本院97年度再抗字第6 號民事裁定理由欄第一項所載
    「聲請意旨略以：」，係承審法官就聲請人聲請之意見作簡
    要敘述，並無與聲請意見不符之處；而本件聲請人所稱其為
    拍賣標的物之所有權人，為第三人，乃聲請人之主張，在未
    經法院判決確認前，法院所為拍賣尚非無效，其所引上開最
    高法院判例係就拍賣物已確定為第三人所有者而言，尚與本
    件不同，不得引為本件依據。是聲請人所認上開確定裁定顯
    有適用法規錯誤之情事，尚屬無據，其聲請再審為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
