【裁判字號】    97,聲,1777
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行
（97年度執聲字第1188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院以95年度上訴字
    第430 號於民國95年5 月25日判處有期徒刑2 年8 月（另因
    犯搶奪罪分別判處有期徒刑9 月、8 月，定應執行刑3 年10
    月），並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，
    移由聲請人指揮執行，有該案刑事判決、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官檢察官執行刑前工作指揮書影本在卷可參。
二、茲受刑人於95年7 月18日送勞動場所即臺灣泰源技能訓練所
    執行強制工作，迄今已滿2 年，茲聲請人以其執行結果，性
    格顯見改善，認無再繼續執行強制工作處分之必要，檢具法
    務部97年11月5 日法矯字第0970039002號函、臺灣泰源技能
    訓練所97年11月20日泰所教字第0971100750號函暨附件受刑
    人免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄
    表各1 份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
