【裁判字號】    97,聲再,135
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第135號
抗告人即
受判決人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度聲再
字第135 號中華民國97年12月3 日裁定（96年度重上更 (三) 字
第52號，最高法院97台上字第3377號判決），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件聲請再審，經本院
    裁定駁回其再審之聲請後，於民國97年12月10日將裁定正本
    送達於抗告人收受（依再審聲請狀所陳報送達代收地高雄市
    前鎮區○○○路94號送達），有附卷之送達證書可稽。此項
    抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，至同年
    12月15日其抗告期間即已屆滿（該送達第在高雄市，無在途
    期間問題；97年12月15日為星期一，並非國定假日或其他休
    息日，亦無期間末日順延之問題）。乃抗告人延至民國97年
    12月16日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
