【裁判字號】    97,苗簡,1074
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1074號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4192號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承犯行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4192號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里14鄰興隆19
                          之3號
                        居苗栗縣通霄鎮○○里○○路364
                          巷5弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪之不確定故意，於
    民國97年6月20日晚上9時30分許，在苗栗縣苑裡鎮○○道「
    麥當勞速食店」前，將其於94年11月25日向臺灣土地銀行通
    宵分行申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼，以新台幣（下同）5000元之代價，出售予姓名年
    籍均不詳之成年男子。嗣取得乙○○前開帳戶資料之詐欺集
    團，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團
    中某成員，於97年6月25日上午9時許，撥打電話予甲○○，
    佯稱甲○○為人頭帳戶，將被凍結所有銀行帳戶，須將帳戶
    內之款項匯至指定帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依詐欺集
    團成員指示，分別於同日上午10時45分許、上午11時許，匯
    款15萬元、4萬1000元至乙○○所提供之上開帳戶。嗣甲○
    ○發現受騙而報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）被告乙○○向臺灣土地銀行通宵分行申辦之帳號00000000
      0000號帳戶之帳戶基本資料暨客戶往來明細各1份。
（四）告訴人甲○○匯款之第一商業銀行匯款申請書回條、國泰
      世華商業銀行匯出匯款回條各1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                           檢 察 官    蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
