【裁判字號】    97,苗交簡,769
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第769號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第236 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段，被告於公務員依法執行職務時，拒絕盤查而徒手傷害警
    員，漠視公權力之執行及聲請人就公共危險、傷害等罪分別
    具體求處罰金新臺幣3 萬元、有期徒刑3 月，被告亦表示同
    意（見97年度速偵字第236 號卷第33-34 頁）等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易服勞役、有期徒刑
    如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第185 條之3 、
      第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第236號
    被  告  乙○○  男  25歲 (民國○○年○月○○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設屏東縣T地門鄉青葉村3鄰光復巷26
                    號
                    現居苗栗縣苗栗市勝利里國際一巷9號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月17日20時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    某薑母鴨小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日22時許，自該小吃店騎乘車號G6U-681
    號重機車欲返家。嗣於同日22時50分許，行經苗栗市○○路
    311號前，由警員丙○○、甲○○示意其停車受檢，警員丙
    ○○、甲○○發現其酒氣濃厚，立即請乙○○出示證件並配
    合實施酒測，惟遭乙○○拒絕且欲逃離現場，警員丙○○、
    甲○○立即拉住乙○○，此時乙○○竟基於妨害公務、傷害
    之犯意，以雙手推拉依法執行職務之警員丙○○、甲○○，
    並往國華路北上車道欲逃跑，警員丙○○、甲○○上前再次
    拉住乙○○，乙○○卻以肢體作更激烈的反抗，使丙○○受
    有右側第五手指挫傷併擦拭傷、左側手掌挫傷等傷害，甲○
    ○則受有兩側第一手指挫傷併擦拭傷、右手第三指挫傷等傷
    害，惟其等仍負傷將乙○○壓制在地加以逮捕，並對乙○○
    施以酒精測試，發現其吐氣所含酒精濃度為0點72mg/l而查
    知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告及丙○○、甲○○告訴偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即警
    員甲○○於警詢時證述屬實，復有警員丙○○、甲○○出具
    之職務報告1紙、酒精測定紀錄表1紙、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表1紙、診斷證明書2紙附卷可稽，本
    件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕車、第135條第1
    項之妨害公務、第277條第1項之傷害罪嫌。被告所犯上開妨
    害公務及傷害罪，係以一行為同時觸犯兩罪名，請依想像競
    合犯規定從一重之傷害罪處斷。被告所犯上開酒醉駕車及傷
    害犯行，犯意各別、罪名有異，請予分論併罰。請酌情就被
    告犯酒醉駕車罪部分判處罰金新臺幣3萬元，就被告犯傷害
    罪部分，判處有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
