【裁判字號】    97,苗簡,1077
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1077號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取所竊
    取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智
    識程度、聲請人具體求處有期徒刑3 月，被告亦表示同意（
    見97年度速偵字第232 號卷第53頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第232號
    被  告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺中縣大甲鎮○○里○○鄰○○路4號
                    之215
                    現居苗栗縣苗栗市○○街49號4樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因侵占案件，經法院判處有期徒刑5月確定，入監
    執行後於民國97年7月26日執行完畢。仍不知悔改，於97年
    11月8日21時20分許，至苗栗縣苗栗市○○路198巷3號其友
    人甲○○住處，欲找甲○○借電腦主機，惟甲○○不在，竟
    意圖為自己不法之所有，竊取甲○○房間內之acer牌電腦主
    機1台，得手後搬回苗栗縣苗栗市○○街49號4樓之1現居處
    ，作為線上遊戲之用。嗣經甲○○發現該電腦主機失竊，報
    警而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經告訴人甲○○於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單
    1紙、照片4張附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
