【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第415號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年十一月二十
九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：被告於民國97年9 月、10月間向原告陸續借
    款共新臺幣（下同）60萬元，約定被告應於原告匯款後之一
    個月還款，詎被告於清償期屆至後，均未還款，屢經催討，
    亦置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付60萬元及遲延利息等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴時，就利息部分
    請求被告應給付自97年10月15日起至清償日止按年息5 ％計
    算之利息；嗣於本院97年12月11日言詞辯論期日，當庭陳明
    變更為自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算
    之利息（卷第26頁）。核為減縮應受判決事項之聲明，與上
    開規定相符，應予准許。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之匯款單為證
    （卷第4 至6 頁），而該匯款收款人之帳戶確為被告所有之
    事實，業經本院依職權向通霄鎮農會查詢無誤（卷第18至20
    頁）在卷。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款60萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月29日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
