【裁判字號】    97,苗簡,1081
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1081號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    21
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    犯後坦承犯行、被害財物已發還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第236號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○鄰○○路169
                        號之21(另案在苗栗看守所羈押中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月初某日，在
    苗栗縣苗栗市區某處，拾獲乙○○所有之健保卡1張(前於
    96年6月18日21時許，乙○○在苗栗市巨蛋球場門口遭不明
    扒手竊取)，竟據為己有。甲○○事後於某日晚間將上開健
    保卡，置放在其友人徐戊淼位於苗栗縣銅鑼鄉中平村22鄰中
    平48號住處旁之工作室書桌抽屜內。嗣經警於96年7月21日
    上午9時40分許，持搜索票在徐戊淼上開工作室內搜獲上開
    健保卡，而循線查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，並經證人乙○○、
    徐戊淼、賴品嘉、賴榮檳證述屬實，復有0000000000號行動
    電話之通聯調閱查詢單1份、贓物認領保管單1紙、照片4張
    附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
