【裁判字號】    97,苗簡,1075
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1075號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    33號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、手段、侵
    占漂流物之數量、所生危害及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高30倍，故本條罰
金刑度為新臺幣1 萬5 千元以下罰金）。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5403號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣卓蘭鎮○○里○○鄰○○路昭興巷
                    33號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月3日13時許
    (非屬苗栗縣政府公告可自由撿拾漂流木之期間即97年11月4
    日起至12月3日止，且闊葉樹一級木如肖楠等，木徑在20公
    分以上者，亦不得撿拾)，在苗栗縣泰安鄉士林村之大安溪
    河床，拜託不知名之開搬運車居民，將公有之肖楠木3塊拉
    到距河床約20公尺的田裏，而據為己有。甲○○再於97年11
    月4日凌晨4時許，僱用不知情之楊春童(另為不起訴處分)駕
    駛車號Q7-511號自用大貨車，至上開田裏將該等肖楠木夾上
    車。嗣於同日上午5時30分許，楊春童駕駛上開自用大貨車
    載運該等漂流木行經臺中縣和平鄉○○路○段烏石坑橋前，
    為警攔檢而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，並經同案被告楊春
    童、證人即林務局新竹林區管理處大湖工作站技術士潘家宏
    證述屬實，復有職務報告1紙、苗栗縣政府97年11月4日府農
    林字第09701673932號公告1紙、苗栗縣政府97年11月4日府
    農林字第09701673931號函1紙、查獲楊春童、戴道意侵占漂
    流木現場圖2紙、照片8張、贓物認領保管單1紙附卷可稽，
    事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
