【裁判字號】    97,消債更,1713
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1713號
聲  請  人  甲○○原名華景愉.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按民事訴訟法第28條第1
    項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。而民事訴訟法第30
    條復規定，移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束
    。前項法院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法
    院管轄者，不在此限。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北市士林區，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀上固記載住所地為
    臺北縣中和市，惟依聲請人提出之房屋租賃契約書共3 份之
    內容顯示，其於95年8 月迄今已變更了兩處租賃地，遍及臺
    北市松山區及臺北縣中和市，其租賃期限皆為1 年之短期租
    約，可見聲請人之租賃處所並不固定，是即令聲請人現因工
    作之便而以租賃之方式居住於臺北縣中和市，然其日後尚非
    不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，主觀上難認有
    長住之意思、客觀上亦難認有久居之事實，故本院認仍應以
    聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士林地方法
    院專屬管轄。再查，本件雖前經臺灣士林地方法院以其無管
    轄權為由移送本院，惟專屬管轄之事件不得以合意定管轄法
    院，且專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因
    移轉管轄之裁定而取得管轄權（參照最高法院86年台上字第
    1421號裁判要旨），準此，玆移送於無管轄權之本院，顯係
    違誤。爰依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟
    法第28條及第30條第2 項但書之規定，依職權將本件更移送
    於該管轄法院辦理。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
