【裁判字號】    97,簡,10272
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「被告乙○○對前揭犯嫌均
    坦承不諱」係屬誤載，應予刪除外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告乙○○於偵查中雖辯稱：伊前揭帳戶係以伊之生
    日作為提款密碼，而該帳戶之存摺、提款卡連同伊之身分證
    影本、駕照影本同置於伊機車之置物箱而失竊云云。惟金融
    帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均
    知金融卡應與其存摺、密碼分別妥善保管，倘不慎遺失，亦
    應即時向警察機關報案並向開戶銀行辦理掛失，以免徒增款
    項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識
    正常之成年人，當無諉為不知之可能。被告既自承係以己之
    生日作為該帳戶之密碼，即應避免將登載自己身分資料之證
    件，與帳戶之金融卡、存摺存放於同處，惟被告卻任意將其
    身分證、駕照影本與金融卡同置於機車置物箱，且於發現該
    等物品遭竊後，亦未急於報警處理及向開戶銀行辦理掛失，
    已與常情有違。況觀諸卷附被告前揭帳戶之歷史交易明細所
    示，該帳戶係於民國95年1 月13日開戶，並自同年3 月21日
    起迄至97年1 月29日，每月以該帳戶償還新臺幣 (下同)750
    0 元之貸款，足認斯時該帳戶係為被告使用中。惟自97年1
    月29日起該帳戶即呈現靜止狀態，未再有任何交易，則被告
    焉有將一久未使用之帳戶隨時置於機車置物箱，以供不時之
    需之必要？亦非無疑。況再另自詐騙集團之角度審酌，渠等
    既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
    會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟
    累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此
    情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙
    ，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為
    ，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳
    戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團
    若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能
    自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。
    又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金額，
    向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠
    等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶所有人掛
    失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人
    匯款之工具的可能性微乎其微，足徵上開帳戶存摺、金融卡
    、密碼等物確係被告蓄意提供予他人使用，而非詐欺集團成
    員偶然拾得或竊取無誤。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，爰審酌被告並無
    前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後
    猶設詞飾卸，雖於檢察官偵訊時表示願意認罪，惟仍堅稱己
    只是疏未即時掛失帳戶而有過失，且於本院審理期間，拒對
    被害人甲○○所受損害提供任何賠償，難謂已有悔意，暨本
    件被害人受詐騙金額為2 萬9983元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官
    聲請意旨認被告犯後坦認犯行，深表悔意，請求本院酌予量
    刑，以勵自新，容有未洽，本院認以量處如主文所示之刑為
    適當，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
