【裁判字號】    97,簡,10008
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌肆副、抽頭金
新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「四色牌3 副
    」，應更正為「四色牌4 副」，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告供給賭博場所及賭具供人賭
    博，不法牟取財物，且助長社會投機風氣，危害社會秩序，
    所為殊非可取，惟犯後坦認犯行，且念其犯罪時間尚短，犯
    罪所得非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌4 副，係被告所有，且係供其犯本案之罪所用
    之物，業據被告供承在卷；又扣案之抽頭金新臺幣50元，則
    為被告所有，而為其犯本案之罪所得之物，爰分別依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得
    賭資750 元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法
    裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28217號
    被      告  甲○○  女  74歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路98巷7 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國96年12月26日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，基於意圖營利，復基於意圖營利供給賭博場所之犯意
    ，於97年9月24日晚間7時30分許，提供其位於臺北縣三峽鎮
    ○○街26巷7 號之居所為賭博場所，並以其所有之四色牌為
    賭具，供賭客劉子渭、李秋梓、歐桂玉、李仍城、邱德勝5
    人賭博財物（劉子渭等人所涉犯違反社會秩序維護法案件，
    另由警察機關處理），其賭法為把玩四色牌（俗稱「十胡仔
    」），各家發20張牌後輪流出牌，湊足「10胡」即可胡牌，
    其餘賭玩者乃須支付胡牌者新臺幣（下同）100元，而每1副
    牌由甲○○抽頭50元，計收取抽頭金50元。嗣於同日晚間8
    時10分許，為警當場查獲，並扣得分屬上開賭客所有之賭資
    750 元及抽頭金50元、四色牌3 副。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據︰
（一﹚被告郭燕昌於警詢及偵查中之供述；
（二）證人劉子渭、李秋梓、歐桂玉、李仍城、邱德勝於警詢時
      之證述；
（三）扣案之賭資750 元、抽頭金50元、四色牌3 副等物及扣押
      物品目錄表2 紙；
（四）現場照片6 張及現場位置圖1 紙在卷可稽，被告犯嫌足堪
      認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。又其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47
    條第1項加重其刑。至扣案之賭具四色牌3副係被告所有而供
    本案犯罪所用之物，另抽頭金50元係被告所有犯罪所得之物
    ，均業據其供明在卷，請分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款及同條第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
