【裁判字號】    97,易,2206
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                        臺北縣.
上列具保人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜等案件，前依檢察
    官指定保證金新臺幣一萬元繳納現金後，為被告具保在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
