【裁判字號】    97,簡,9952
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參
伍柒公克）、甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均沒收銷燬
之；盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、盛裝上開甲基安非
他命殘渣之外包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例第11條第4 項規
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標
    準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月7 日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第2 條第1
    項第2 款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重10公克以上
    者，加重其刑至2 分之1 」，並自發布日施行。查被告持有
    第二級毒品之數量，未達淨重10公克，自不得依該標準加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級
    毒品甲基安非他命白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0357公克
    ）及甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均係查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，均應予沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 個、盛裝上開甲基安非他命殘渣之外包裝袋1 個
    ，均係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及
    偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28176號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街99巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於不
    詳時間、在不詳地點，以不詳之代價向姓名、年籍均不詳之
    人，取得甲基安非他命一小包（驗餘淨重0.0357公克）而持
    有之。嗣於民國97年7月27日13時15分許，騎乘車牌號碼PMR
    －715號重型機車，行經臺北縣新莊市○○街99巷6號前，為
    警欄檢查獲，並當場於機車置物箱內扣得甲基安非他命一小
    包（驗餘淨重0.0357公克）及殘渣袋一個。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述；
  (二)扣案之甲基安非他命一小包、殘渣袋一個；
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年8月13日出具之航藥鑑
    字第0974040號毒品鑑定書一紙、照片十張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命一小包，請依同法第18
    條第1項前段之規定沒收銷燬之；扣案之殘渣袋一個，為被
    告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
