【裁判字號】    97,易,3351
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第七八五六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國九十二年間，因施用毒
    品案件，經依本院以九十二年度毒聲字第九八０號裁定送強
    制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月三
    十日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第一九五號聲請簡易判決處刑，
    經臺灣板橋地方法院以九十二年簡字第八九四號判決判處有
    期徒刑六月確定。再於九十二、三年間因持有毒品、收受贓
    物案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第三一五七號
    、臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第一三八二號，分別
    判處應執行有期徒刑六月、七月確定，並接續執行，於九十
    六年七月十六日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔悟並戒絕
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命
    ）之犯意，於九十七年八月十三日在臺北縣三重市住處，以
    吸食器燒烤安非他命之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於九十七年八月十三日十八時二十七分許，為警查悉，並採
    集其尿液送驗結果均呈安非他命類陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三
    條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、訊據被告對於曾經施用第二級毒品安非他命一情固予承認，
    然對於施用之時間地點並不知悉。經查：
  (一)本件被告前於九十七年八月十三日為警查獲之時，接續於當
    日十八時二十七分至十八時三十三分及十八時三十五分至十
    八時五十二分製作兩份警詢筆錄及二次驗尿報告，此有警詢
    筆錄及兩份驗尿報告在卷可資佐證（分見臺灣板橋地方法院
    檢察署九十七年度毒偵字六九六五號第十一頁至第十三頁、
    第二十二頁；同署九十七年度毒偵字第七八五六號卷第四頁
    至第六頁、第八頁），此情已足認定。
  (二)又被告於八月十三日經移送至臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官處訊問時，則自承於當日（即九十七年八月十三日）有施
    用第二級毒品安非他命，該次犯行經檢察官於九十七年九月
    三十日以九十七年度毒偵字第六九六五號起訴書提起公訴，
    並經本院於九十七年十一月二十八日以九十七年度易字第三
    一三六號判決判處被告有期徒刑七月，而所認定之犯罪時間
    地點，則係九十七年八月十三日中午十二時三十分在其友人
    處施用等情，業經本院調閱本院九十七年度易字第三一三六
    號案卷，並檢閱其相關卷證無誤，此情同足認定。
  (三)而本件經檢察官起訴之九十七年度毒偵字第七八五六號案件
    ，檢察官認為犯罪時間地點為九十七年八月十三日在被告位
    於臺北縣三重市之住處施用第二級毒品安非他命，然檢察官
    主要認為被告犯罪所憑藉之被告供述證據中，其中被告於警
    詢筆錄，已自稱係於九十七年八月十三日在友人處施用第二
    級毒品安非他命（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第七八五六號卷第五頁），此與本院前述九十七年度易
    字第三一三六號判決所認定之情節相同；而其於偵查中則係
    供稱忘記施用時間地點，但曾經在位於臺北縣三重市之家中
    施用第二級毒品甲基安非他命等語（見上開偵字第七八五六
    號第十九頁），其於本院準備程序中亦供稱雖其有施用第二
    級毒品安非他命，但不記得時間與地點，也不清楚是在家中
    所施用等語（見九十七年十二月十日準備程序筆錄第二頁）
    。是由本件查獲之情形及卷內資料所示，實難認為本件與前
    述本院所受理之九十七年度易字第三一三六號案件，非屬事
    實上同一案件。
四、綜上所述，由卷內證據所示，當認本件本院所受理之九十七
    年度易字第三三五一號案件，與本院前先受理之九十七年度
    易字三一三六號案件，為事實上同一案件，是檢察官就已經
    提起公訴之案件，再次於本院重行起訴者，本諸前述刑事訴
    訟法第三百三條第二款、第三百零七條之規定，應諭知公訴
    不受理，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
