【裁判字號】    97,消債更,1650
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1650號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17   日
              民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17   日
                            書  記  官  華海珍
附件：
一、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必
    要支出及為受扶養人實際支出扶養費用之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。
二、陳報聲請人從事計程車司機工作之起訖時間、有無靠行及每
    月收入狀況，並提出相關證明文件。
三、提出聲請更生前2 年內聲請人全戶各項必要支出之明細及證
    明文件。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
    本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
五、提出聲請更生前2 年之房屋租賃契約書。
六、陳報聲請更生前2 年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
七、請具體說明聲請人聲請前2 年收入除聯偉交通股份有限公司
    之薪資外，是否另有其他收入？聲請人於「財產及收入狀況
    說明書」內所載之各項必要支出係如何支應？並請提出證明
    文件過院參核。
八、聲請人應具體說明於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權金融機構﹙即台新國際商業銀行﹚請求共同協商
    債務清償方案，而於受理協商後逾30日未開始協商之原因為
    何？並請提出相關文件。
九、聲請人向最大債權金融機構﹙即台新國際商業銀行﹚請求共
    同協商債務清償方案時之收入及支出情況如何？如何預估家
    庭生活開銷？計畫如何清償債務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
