【裁判字號】    97,消債更,1669
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1669號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必要支
    出，為受扶養人實際支出扶養費用數額之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。
二、聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人95、96年度之各類
    所得資料清單、1 個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、聲請人應陳報應受扶養人為扶養親屬之綜合所得稅申報書影
    本、國稅局財產歸屬資料及所得資料清單及聲請人與其他扶
    養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出聲請前2 年
    實際支出之扶養金額及證明文件。
四、於95年與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因。
五、聲請人於聲請更生前2 年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
六、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件。
七、聲請更生前2 年內聲請人全戶各項必要支出之明細、單據及
    證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、陳報為何於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性。
十、陳報於聲請更生前2 年內完整租賃契約書及繳納租金之證明
    文件。（若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等
    資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。）
十一、陳報聲請人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽
      保單及儲蓄性、投資性保單，敘明各保險契約有效期限及
      每期保費金額、繳費時間、提出保險契約影本，並陳報現
      有準備金之金額。
十二、陳報最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
      商品之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
