【裁判字號】    97,重訴,569
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第569號
原      告  華岡船務股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年11月
    28日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年12月8 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
