【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  馬金生律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告涉犯槍砲彈藥刀械
管制條例第七條第四項、刑法第二百七十一條第一項之罪，嫌疑
重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告前有拒
捕逃亡之行為，足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九
十七年六月六日將其收押，並分別於九十七年八月二十七日、九
十七年十月九日，裁定自九十七年九月六日、九十七年十一月六
日起各延長其羈押期間二月，茲查上開案件業經本院於九十七年
十二月十日以九十七年度重訴字第三十號刑事判決判處應執行無
期徒刑，褫奪公權終身，而全案仍未定讞，是原羈押理由尚未消
滅，仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
