【裁判字號】    97,聲判,73
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第73號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告毀損等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第四二九四號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，
    應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法
    律上之程序。惟此項不合法律上之程序得否補正？刑事訴訟
    法於此並無明文規定。按「起訴程式之欠缺，在刑事訟訴法
    上雖無法院應命補正之規定，但其情形如尚非不可補正者，
    則當事人自行補正，固非法所不許，」最高法院二十七年年
    滬上字第一○七號判例闡示甚明，故刑事訴訟法就起訴不合
    法律上之程序之情形雖亦無得為補正之明文，然如其情形並
    非不可補正，仍應允許補正之。則就告訴人未委任律師而逕
    自提出交付審判聲請時，得否以補行委任律師之方式而補正
    使之合法，亦應援引上開起訴程式欠缺審查之相同法理，審
    視此項交付審判聲請程式上之欠缺性質上是否屬得為補正之
    情形而定。刑事訴訟法於民國九十一年六月五日修正增訂第
    二百五十八條之一關於交付審判之規定，並明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「四為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條
    第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制
    代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情
    而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲
    請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師
    強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，
    茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，
    而無法達成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補
    正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付
    審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人以被告甲○○涉犯毀損等案件，向臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處
    分（九十七年度偵字第四五五號）後，聲請人不服聲請再議
    ，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再
    議（九十七年度上聲議字第四二九四號），此有上開不起訴
    處分書及處分書在卷可稽。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，惟並未委任律師代理
    提出理由狀而為聲請，有聲請狀乙件在卷可稽。而此項程式
    之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
