【裁判字號】    97,聲,5617
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重貳點壹肆公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，驗餘毛重貳點壹貳柒公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    568 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分在案。扣案之甲基安非
    他命2 包（毛重2.14公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛
    重2.127 公克），均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司（聲
    請書誤載為「交通部民用航空局航空醫務中心」，應予更正
    ）出具之毒品鑑定書、臺北縣政府警察局三峽分局扣押物品
    清單及臺灣板橋地方法院檢察署贓證物品清單各1 件附卷足
    稽，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於民國96年8 月11
    日出具報告編號為CH/2007/71891 號之濫用藥物檢驗報告乙
    紙在卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    568 號偵查卷第8 頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    568 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，
    是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
