【裁判字號】    97,聲,5609
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3120號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（附表編號4 之犯罪日期欄
    應更正為「97年5 月22日」），應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有各該裁
    判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  許 必 奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金 和 國
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
