【裁判字號】    97,勞訴,20
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第20號
上  訴  人  良峰塑膠機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因本院97年度勞訴字第20號事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾陸萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
