【裁判字號】    97,聲減,578
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第518 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月31日，因犯公共危險罪，
    經本院於94年5 月26日以94年度交簡字第507 號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第528 號）刑事判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，並
    經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
