【裁判字號】    97,簡上,230
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第230號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年7 月16日臺灣板橋地方法院三重簡易庭97年度重簡字第1633
號第一審判決提起上訴，經本院於97年12月3 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、上訴人主張：其係位於臺北縣板橋市○○路○ 段123 號「民
    生路商務會館」之離職員工，於民國96年7 月28日21時許，
    與友人前往「民生商務會館」消費，迄同日23時許，離去前
    在1 樓大廳，上訴人欲向會館經理即被上訴人取回其前留在
    會館置物櫃內之私人物品，因被上訴人認上訴人離職已久，
    告知其置物櫃內物品已清空，上訴人遂要求被上訴人賠償新
    臺幣（下同）6,000 元，兩人起爭執，因上訴人辱罵被上訴
    人，被上訴人聽聞後，心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手
    向上訴人頭部揮拳毆打，致上訴人受有頭部紅腫約2 公分之
    傷害。爰依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償精神慰
    撫金41萬元等語。
三、被上訴人未於本院準備程序或言詞辯論期日到場，惟據其於
    原審所為之陳述略以：當時上訴人喝了酒到公司向伊要置物
    櫃的東西，上訴人用不堪的文字罵伊，當時有很多客人聽到
    ，伊想制止上訴人，伊雖舉起手來，但被人架開等語，資為
    抗辯。
四、原審判命被上訴人應給付上訴人8,000 元及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年6 月14日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息，而駁回上訴人其餘請求。上訴人就其敗訴部分僅
    就其中12,000元部份聲明不服，提起上訴，其餘敗訴部分則
    經確定。並為上訴聲明：(一)原判決關於後開聲明第二項部分
    廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人12,000元。
五、查，上訴人主張於上開時間、地點遭被上訴人揮拳毆打，致
    受有頭部紅腫約2 公分之傷害之事實，業據上訴人於台灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第25984 號偵查案件中、及本
    院刑事庭97年度易字第3727號刑事案件中指訴綦詳，且上訴
    人指訴被告甲○○出拳毆打其頭部，所提供之臺北縣立醫院
    驗傷診斷證明書亦記載其受傷部位為頭部紅腫約2 公分之傷
    害，有該診斷證明書附於偵查卷可稽，核與其指訴遭被上訴
    人毆打之情節相符。參以被上訴人亦於上開刑事案件中坦承
    出拳揮毆上訴人之情事，堪信上訴人於上開刑事案件中之指
    訴為真，被上訴人上開所辯，尚無足採。而被上訴人之刑事
    責任部分，業經本院刑事庭以97年度易字第3727號刑事判處
    處拘役貳拾日，得易科罰金在案，並經臺灣高等法院以97年
    度上易字第1409號刑事判決駁回上訴確定，以上有台灣板橋
    地方法院檢察署96年度偵字第25984 號偵查案影印卷宗、本
    院97年度易字第3727號刑事案影印卷宗、及臺灣高等法院97
    年度上易字第1409號刑事判決1 份在卷可稽。上訴人主張被
    上訴人傷害之事實，堪予憑採。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、第193 條
    第1 項、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件上訴人主
    張因被上訴人之不法侵害行為，致受有上述傷害，足認其身
    心確受有相當程度痛苦，爰審酌兩造月薪均為3 萬元，上訴
    人為商職畢業、名下無財產；被上訴人為高職畢業、事發當
    時擔任民生商務會館經理等兩造之身分、社會地位、經濟狀
    況（以上見兩造之警詢筆錄、本院97年10月14日準備程序筆
    錄、卷附之兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份）及
    上訴人所受傷勢及精神痛苦程度等一切情狀，認上訴人請求
    慰撫金以8,000 元為允適，逾此數額之請求，非有理由，應
    予駁回。
七、從而，上訴人主張本於侵權行為法律關係，請求被上訴人除
    原審所判命給付之8,000 元外，應再給付上訴人12,000元之
    請求，為無理由，不應准許。原審就上開部分為上訴人敗訴
    之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述、攻擊防禦方法及
    所提之證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一
    論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條、第463 條、第385 條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
