【裁判字號】    97,聲,2527
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2527號
聲  請  人
即  債權人  弘祺國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  崴瑞科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三三六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依聲請催告行使權利卷所附相對人
    公司變更登記表抄錄謄本所示，相對人公司業經主管機關於
    民國97年1月7日以經授中字第09734636720 號函廢止登記在
    案，且未向本院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查
    明屬實，故依公司法第322條第1項前段之規定，自應以全體
    董事即丙○○、甲○○、乙○○等3 人為法定清算人，本件
    聲請人之聲請狀僅列相對人公司董事長丙○○為法定代理人
    ，容有誤會，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6689號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣15萬6,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第3360號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    程序，並向本院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院95年度裁全字第6689號民事裁定、95年度存字第3360
    號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、催告行使權利聲請狀等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於95年6月16日以95年度裁全字第6689
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第3716號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年6 月16日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年5月9日以
    板院輔民敏97年度聲字第832 號函催告相對人行使權利，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
