【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第565號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳姿璉律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股
    份有限公司成立協商，約定聲請人自民國95年4 月起，分80
    期，每月清償新臺幣（下同）14,889元，至全部清償為止，
    而聲請人原擔任保母，一直都按時繳款，嗣96年4 月，聲請
    人因罹膽囊結石開刀並因而失業，惟聲請人仍持續依約繳款
    ，迄至無能力繳款方未繼續繳款，現從事家庭代工，收入微
    薄，以無力全額償還，而此屬不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司成
    立協商，約定聲請人自95年4 月起，分80期，每月清償14,8
    89元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債
    務還款計劃影本各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商
    」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機
    制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚
    須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
    ，方為適法。
四、次查，聲請人固主張於96年4 月，聲請人因罹膽囊結石開刀
    並因而失業等語，惟觀諸聲請人提出之臺北富邦商業銀行福
    港分行存摺內容，聲請人仍持續繳款至96年10月止，且依聲
    請人所提出之醫療費用收據顯示，其醫療費用之支出多有健
    保給付，顯見聲請人上開主張並非其毀諾之原因。況聲請人
    於96年4 月尚有存現及轉收合計59,200元，且於96年4 月、
    8 月及11月仍支出安泰人壽之保險費用各5,914 元，卻未見
    聲請人就此資金來源提出任何證據資料以資釋明，其還款之
    誠意已有可議。又聲請人復未能證明其有何其他不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難之情形而導致毀諾，據此，聲
    請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相
    符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費2,720 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
