【裁判字號】    97,訴,4499
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七二四一號），因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲基
安非他命（驗餘淨重零點零伍陸捌公克）及其外包裝袋壹只沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品，經本院以九十四年
    度毒聲字第九五三號裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第一二九七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年四月二十四日戒治
    期滿出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    五月十五日以九十五年度戒毒偵字第一九八號為不起訴之處
    分確定。詎仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，(一)基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月二十二日下午
    某時，在臺北縣板橋市○○路二一六巷四弄八號三樓住處，
    以將海洛因摻入香菸吸其煙霧之方式，施用海洛因一次。(二)
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同（二十二）
    日十九時許，在上址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球點
    火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於翌（
    二十三）日十五時五十分許，在臺北縣板橋市○○路二一六
    巷四弄八號前為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗餘淨
    重０‧０五六八公克）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒
    品鴉片類陽性反應、甲基安非他命陽性反應，有該公司九十
    七年九月十一日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽；而經警查
    獲時扣得之白色結晶一包，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十月二日航
    藥鑑字第０九七五一０一號毒品鑑定書附卷可稽。此外，並
    有甲基安非他命一包（驗餘淨重０‧０五六八公克）扣案可
    資佐證。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前於九十四年間施用毒品，經本院裁定施以觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十五年四月二十四日戒治期滿出監
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四度戒毒偵字
    第一九八號為不起訴之處分確定等情，有前開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪，其施用毒
    品前後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪二罪間，
    犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，
    多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚
    無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０‧０五六八公克），係
    屬第二級毒品，其內之安非他命與外包裝袋難以析離完盡，
    應概認係屬查獲之第一級毒品，除檢驗用罄部分外，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
