【裁判字號】    97,聲,5615
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3127號），本院裁定如下：
        主  文
扣案威而剛壹瓶（參拾粒）、威而剛貳瓶（陸拾粒）及威而剛肆
粒均沒收。
        理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1467
    1 號被告甲○○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國97年8 月22日期滿，扣案威而剛1 瓶（30粒）、威
    而剛2 瓶（60粒）及威而剛4 粒，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬
    」）等語。
三、經查：本件扣案仿冒「VIAGRA」、「威而剛」商標之偽藥威
    而剛1 瓶（30粒）、威而剛2 瓶（60粒）及威而剛4 粒，均
    係被告甲○○○犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪、藥事
    法第83條第1 項明知偽藥罪而販賣所用之物，且屬被告所有
    ，業據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法、藥事
    法一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月20
    日以96年度偵字第14671 號為緩起訴處分，並於97年8 月22
    日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請
    宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
