【裁判字號】    97,訴緝,204
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第20
748 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 (詳如附件起訴書)。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查被告行為後，刑法第80條、第83條業於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而
    未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規
    定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。本件被告甲○○
    被訴於民國84年2 月10日觸犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪、同
    法第217 條第1 項之偽造印章罪，法定最重本刑分別為有期
    徒刑五年、有期徒刑三年、有期徒刑三年，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：．．．二、三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。」
    ，於修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定「追訴權，因下
    列期間內未起訴而消滅：．．．二、犯最重本刑為三年以上
    十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」故修正後刑法將追訴
    期間提高，比較新舊法之結果，以修正前之刑法規定較有利
    被告，即應適用修正前刑法關於追訴權時效之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
四、經查，本件被告甲○○被訴於民國84年2 月10日觸犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第214 條之使
    公務員登載不實罪、同法第217 條第1 項之偽造印章罪，本
    件檢察官於86年10月7 日開始偵查，87年4 月30日起訴繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年11月20日通緝，致審判
    之程序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並
    參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138
    號解釋，本件被告所犯上開之罪，法定最重本刑為五年有期
    徒刑，其追訴權時效為十年，加計因通緝致時效停止進行之
    期間二年六月，再加計已進行之偵查、審判期間一年一月十
    三日，本件追訴權之時效至97年9 月23日即已完成，追訴權
    已消滅。從而，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
