【裁判字號】    97,聲,3229
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3229號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三七○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，面
額新台幣壹佰捌拾萬元（債券代號：Ａ八九一○六），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3919號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院96年度存
    字第3708號提存事件提存後，聲請禁止相對人為假處分裁定
    所載之處分行為在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假
    處分所提存之擔保物，為此提出本院96年度存字第3708號提
    存書影本1 份、相對人出具之同意書及印鑑證明正本各1 件
    ，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年6 月21日以96年度裁全字第
    3919號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，業據調取本院96年度存字第3708號擔保提存卷
    核閱屬實，並據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
