【裁判字號】    97,聲,5614
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟參拾參片沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第25526 號被告甲○○
    違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於97年11月20日期滿，惟該案扣案之盜版
    影音光碟33片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年11月19日以96年度偵字第25526 號為緩
    起訴處分，且其緩起訴期間已於97年11月20日期滿而未經撤
    銷等情，業經本院核閱96年度緩字第3228號執行案卷全卷無
    訛。而扣案之盜版影音光碟33片（96年度保字第7864號），
    係被告所有，供本件違犯著作權法罪所用之物，亦據被告供
    承在卷。從而本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
