【裁判字號】    97,消債更,1665
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1665號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)臺灣臺北地方法院九十七年度執
字第九○七二三號之強制執行事件，就債務人對於第三人美美建
設股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼
續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(二)就債務人其
他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制
執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：個別債權銀行對聲請人之催收行為、起
    訴或強制執行，恐將使聲請人之財產及主要收入減少，影響
    各債權銀行間之公平受償，並妨害更生程序順利進行及聲請
    人重建更生之機會，爰依消費者債務清理條例向鈞院聲請保
    全處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，而其債權人遠東國際商業
    銀行股份有限公司及玉山商業銀行股份有限公司，已分別向
    臺灣臺北地方法院院聲請97年度執字第90723 號強制執行事
    件（包括併入前案之97年度執字第99222 號強制執行案件）
    ，就債務人對第三人美美建設股份有限公司所得支領之各項
    薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要
    收入來源，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障債權人
    公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續
    予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12     月    18   日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
