【裁判字號】    97,簡,10365
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之收
款日期表貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告係乘被害人甲○○○急迫需款，於本次借
    款期間反覆對被害人收取與原本顯不相當之重利，顯屬職業
    性犯罪，本質上既具有反覆性，則被告基於接續之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無非
    從事該職業性犯罪之當然結果，應論以一罪。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、收取重利之數額及犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之收款日期表 2張，為被告所有，供本案犯罪所用或預
    備之物，業經其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
