【裁判字號】    97,交簡,6506
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5093號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，致撞擊由甲○○騎乘之機車，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5093號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺東縣關山鎮崁頂24號
                        居臺北縣林口鄉○○○路○段118號10
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其於民國97年11月21日21時許，在臺北縣林口鄉
    ○○路上某路邊攤飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕駛動力
    交通工具，猶執意駕駛車牌號碼WV-4526號自用小客車上路
    ，欲返回居所。嗣於97年11月22日1時35分許，行經臺北縣
    林口鄉○○○路○段與忠孝二路路口時，應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，依當時情況，並無何不能注意之
    情事，竟疏未注意，不慎撞擊前方正停等紅燈、由甲○○駕
    駛之車牌號碼1799-XM號自用小客車，致甲○○受有腳部擦
    傷之傷害，（過失傷害部分未據告訴）。經警據報到場處理
    ，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值
    每公升0.98毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢之證述相符，復有酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、車禍事故現場照片6張附卷足憑，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月     1   日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
