【裁判字號】    97,簡,9824
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25750號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告乙○○○傷害告訴人甲○○之行為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被
    告不思以理性處理事情，罔顧婆媳倫常，因小孩管教問題與
    告訴人發生爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造成之損害非微
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25750號
    被      告  乙○○○  女  27歲（民國70年2月10日生）
                          住臺北縣樹林市○○街59號8樓
                          居桃園縣龜山鄉○○路○段241巷
                          9號2樓
                          居留證統一證號：BP0000000號
                          （越南籍）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係婆媳關係，為家庭暴力防治法第3條第3
    款所稱之家庭成員，2人於民國97年8月9日10時許，在臺北
    縣樹林市○○街59號8樓住處，因乙○○○之小孩管教問題
    起生口角，詎乙○○○竟基於傷害人身體之犯意，與甲○○
    發生拉扯（甲○○所涉傷害部分，另為不起訴處分），致甲
    ○○受有臉部多處瘀青傷、胸部挫傷、背部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○○於偵查中之供述。
（二）證人（即告訴人）甲○○於偵查中之證述。
（三）仁愛醫院於97年8月9日出具之診斷證明書乙紙在卷可憑，
      被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，核屬家庭
    暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
