【裁判字號】    97,聲,3371
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3371號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  正大洋酒有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二五二二號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣陸拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因前依鈞院96年度
    全字第29號假扣假裁定，准聲請人供擔保後對相對人之財產
    為假扣押，乃聲請人即依該裁定提存新臺幣670,000 元於鈞
    院96年度存字第2522號之提存事件，嗣相對人同意聲請人領
    回前開提存之擔保金，故檢附同意書及相對人之最近變更登
    記表、法定代理人國民身份證影本等文件，聲請發還擔保金
    等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院96年度存字第2522號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
