【裁判字號】    97,交易,683
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
835 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年1 月29日下午5 時20
    分許，騎乘其所有之腳踏車，由臺北縣土城市○○路右轉中
    正路方向行駛，行經臺北縣土城市○○路10號前，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應禮讓行走於行人
    穿越道上之行人，而依當時情形，雖處夜間，但有照明，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，而撞擊正行走於行人穿越道上之甲○○，
    造成甲○○摔倒在地，並受有右膝挫傷及擦傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
