【裁判字號】    97,交附民,300
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交附民字第300號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第300號就本院97年度交簡上字第
250號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月17日上
午11時30分，在本院刑事第十四法庭公開審判時，試行和解成立
。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  許炎灶
    檢察官  陳伯均
    書記官  屠衛民
    通  譯  賴潔如
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣參拾萬元（不含強制責任險之給付）
    ，給付方法：共分十二期清償，第一期於民國97年12月19日
    給付新台幣貳萬伍仟元，第二期至第十二期，自民國98年1
    月28日起，於每月28日按期給付新台幣貳萬伍仟元，至全部
    清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國   97   年   12   月   17   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十庭
                       書記官   屠衛民
                       法  官   許炎灶
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國   97   年  12    月   17   日
                       書記官   屠衛民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
