【裁判字號】    97,交聲,3110
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3110號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年8 月14日
以板監裁字裁41-CV0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣
政府警察局96年10月18日北縣警交字第CV0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件原處分機關係以受處分人即異議人蔡
    淑慧於民國（下同）96年10月1 日14時40分許，騎乘所有車
    牌號碼CX3-012 號重型機車，行經臺北縣新莊市○○路502
    巷口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為，由臺北縣政府警察局執勤員警拍照取證後，以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，以
    臺北縣政府警察局96年10月18日北縣警交字第CV0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行
    舉發後，原舉發機關將該舉發通知單寄存送達予異議人。惟
    異議人未於期限內繳納罰鍰或提出申訴，經原處分機機於97
    年8 月14日以板監裁字裁41-CV0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書（下稱裁決書），依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4 千5 百元。
二、聲明異議意旨略以：伊之車號CX3-012 號違規是事實，但伊
    無接到違反道路交通管理事件通知單也是事實。伊所住社區
    只有24戶，因開銷太大，無法請大樓管理人員，正處於伊上
    班時間，也無人可以代收信件。雖然大樓設有住戶信箱，但
    也經常發生招領通知單遺失，如貼在信箱外，或掛號通知單
    也常因廣告單泛濫，被做資源回收的一位老太太，不小心抽
    取廣告單而掉落或遺失，伊實非有意延遲繳交罰金云云，請
    求撤銷原處分，改處以最低罰。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，若由郵政機關送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第3 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查：原處分機關於97年8 月14日開立本件裁決書，並經郵
    政機關於向異議人蔡淑慧位於「臺北縣新莊市○○路292 巷
    1 弄2 號5 樓」之戶籍地為送達，因未獲會晤應受送達人本
    人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵
    件人員，已將該送達文書寄存於新莊幸福郵局，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住所門首，1 份置於該受
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有卷附之交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1 件在卷
    可稽。是本件裁決書如前述既於97年8 月20日即已合法送達
    ，異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，
    即應於收受裁決書之翌日即97年8 月21日起算20日內方為合
    法，其合法之異議期限應為97年9 月9 日，而異議人卻遲於
    97 年12 月1 日始聲明異議，顯已逾20日之期間（依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款之規定，加計
    應扣除之在途期間，亦同），揆諸首揭之說明，足認異議人
    所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項，
    自應駁回其聲明異議。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
