【裁判字號】    97,聲,3053
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3053號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二二九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，
面額新臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九一一一一）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與
    聲請人合併，由聲請人概括承受其資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字
    第09600285840 號函、聲請人公司變更登記表等影本各1 件
    在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第4281號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院95年度存字第22
    92號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因前開假扣押事件業經終結，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第2153號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第4281
    號民事裁定、95年度執全字第2518號函、95年度執字第4193
    3 號（台灣金融資產服務股份有限公司95年度板金拍一字第
    585 號）函、95年度存字第2292號提存書、院輔民毅97年度
    聲字第2153號函等影本各1 份為證。
四、經查，本件聲請人於民國95年4 月13日經本院以95年度裁全
    字第4281號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第2518號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，該假扣押標的物經其他債權人聲請，由本院95年度
    執字第41933 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，嗣經臺
    灣金融資產服務股份有限公司以95年度板金拍一字第585 號
    受理執行後，已拍定並分配完畢等情，業據本院調取上開卷
    宗查明屬實，依前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款「訴訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年8 月22日以板院輔民毅
    97年度聲字第2153號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年11月26日北院隆文人
    字第0970006260號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
