【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3119號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原為臺灣省合作金庫）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三七一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
債票，面額新臺幣貳佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院88年度裁全木字第4362號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保金，並以鈞院93年
    度存字第3713號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院以97年
    度聲字第1869號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出
    鈞院板院輔民寧97年度聲字第1869號函影本1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國88年10月22日以88年度裁全木字
    第4362號裁定准予假扣押，聲請人依法提存後據以聲請本院
    以88年度執全字第2868號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存
    如主文第1 項所示之債票為擔保金等情，業據調取上開卷宗
    核閱屬實。聲請人並於97年4 月16日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年9 月17日以板院輔民寧97年度聲字第1869號函催告相對
    人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年11月28日北
    院隆文人字第0970006327號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
