【裁判字號】    97,簡,10017
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警
    惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4913號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○○路122巷20
                            號2樓
                        現居臺北縣蘆洲市○○○路170號11
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度簡字第2117號判決，判處有期徒刑3月確定
    ，於94年8月30日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    97年11月6日下午4時30分許，騎乘車牌號碼369-BNY號重型
    機車，行經臺北縣蘆洲市○○路125號前時，見乙○○所有
    之白色皮夾放在車牌號碼502-BPZ機車置物籃內，甲○○竟
    意圖為自己不法所有，趁無人注意之際，徒手竊取該白色皮
    夾（內有身份證、駕照、行照、健保卡、學生證、郵局提款
    卡、第一銀行提款卡、屈臣氏會員卡、行天宮平安卡、照片
    各1張、新臺幣【下同】600元），得手後並將現金取出留為
    己用，其餘之物則予丟棄在臺北縣五股鄉○○路○段五洲橋
    下。嗣經警調閱監視錄影光碟而循線查獲，並自甲○○身上
    起出剩餘之現金520元，再由甲○○帶同前往上開丟棄地點
    ，尋獲白色皮夾、屈臣氏會員卡、行天宮平安卡、照片各1
    張等物（均已發還乙○○）。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）告
    訴人乙○○於警詢中之指訴；（三）監視錄影光碟1片、翻
    拍照片42張；（四）照片7張；（五）卷附贓物認領保管單1
    份，被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參），五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
