【裁判字號】    97,拍,2428
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2428號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丑○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人蕭菊蘭、癸○○前
    於民國94年4 月4 日以附表所示不動產為本人向聲請人所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）2,100,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人子○○自相對人癸
    ○○受讓如附表所示之不動產，復原所有權人即債務人蕭菊
    蘭於民國96年5 月20日死亡，由相對人癸○○、丁○○、戊
    ○○、庚○○、丙○○、己○○、辛○○、乙○○、壬○○
    自原所有權人即債務人蕭菊蘭繼承如附表所示之不動產，惟
    依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人
    對聲請人負債1,550,968 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書、其他約定事項等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
