【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十二月二十五日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國97年9 月25日將其收押，茲於97
年12月17日訊問被告後，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
