【裁判字號】    97,他,62
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第62號
原      告  甲○○原名陳垚圻.
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣伍萬伍佰零伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起三
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，同法第84
    條第2項亦有明文。
二、經查，兩造間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國96年
    7 月26日以96年度救字第78號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以96年
    度訴字第1185號判決訴訟費用由被告負擔，惟原告對該判決
    不服提起上訴，兩造並經臺灣高等法院97年度上字第521 號
    成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，是本件訴訟
    業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用
    。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,295,000 元，應
    徵收第一審裁判費33,670元，第二審裁判費為50,505元，惟
    參照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，原告應負擔之
    第二審裁判費為原裁判費之三分之一計為16,835元，故本件
    應由原告負擔之裁判費共計50,505元。爰依職權確定應向原
    告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
