【裁判字號】    97,聲,3290
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3290號
聲  請  人
即  債權人  英電舍電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  佳樂電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前依
    本院96年度裁全字第2542號民事裁定，提供新臺幣貳佰零肆
    萬柒仟伍佰元後，聲請假處分保全程序在案。茲因聲請人認
    已無續為假處分之必要，具狀撤回假處分執行程序，爰依法
    聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年度存字第2491號
    提存書、民事撤回強制執行聲請狀、公司登記資料等影本各
    1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第2542號裁定准予假
    處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第1746號假處
    分執行程序對相對人之財產予以假處分在案。嗣於民國97年
    11月19日聲請撤回前開假處分執行程序等情，惟尚難認債務
    人絕非無損害發生，亦無債權人本案請求全部勝訴確定或已
    賠償債務人所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅
    ，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合。聲請
    人亦未提出受擔保利益之人同意返還之證明，且聲請人固已
    撤回前開假處分之執行程序，然聲請人並未提出證明已定期
    催告相對人行使權利，難謂其已合法催告相對人行使權利而
    未行使，顯亦與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符。據此，本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
