【裁判字號】    97,消債更,1632
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1632號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  張國仁
附件：
一、提出聲請人「本人」之96年度國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單。
二、提出聲請人之配偶於聲請前5 年內之勞工保險卡及勞工保險
    被保險人投保資料表，及一個月內之財產歸屬資料清單及現
    有收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺完整影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。
三、聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必要支
    出，為受扶養人實際支出扶養費用數額之「證明文件」（本
    項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊
    並提出單據）。
四、聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人95、96年度之各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
五、聲請人應陳報應受扶養人為扶養親屬之綜合所得稅申報書影
    本、國稅局財產歸屬資料及所得資料清單。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出聲請前 2年實際支出之扶養金額及其「證明文件」。
七、提出與台新銀行於97年間申請協商時所檢附之全部書面資料
    及說明進行前置協商時有無初步達成月付金額、利率及期數
    之協議？嗣後未能達成協商之差距、還款成數各為何？
八、陳報聲請更生前2 年內各項必要支出之單據及證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、陳報於聲請更生前2 年內完整租賃契約書及繳納租金之證明
    文件。（若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等
    資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。）
十一、說明聲請人配偶與他人訂立之租賃契約，每月所需給付之
      租金，為聲請人之每月生活所需之必要費用。
十二、陳報最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
      商品之投資交易明細及證明文件。
十三、陳報聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
      、投資性保單，敘明各保險契約有效期限及每期保費金額
      、繳費時間、提出保險契約影本，並陳報現有準備金之金
      額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
