【裁判字號】    97,家他,82
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家他字第82號
相  對  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
兼上一人之
法定代理人  黃彩鳳
訴訟代理人  王寶蒞律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告黃彩鳳應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳
萬伍仟壹佰肆拾玖元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參
佰陸拾柒元。
相對人即原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟零參拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件相對人即原告等人，前對相對人即被告提起請求
    履行離婚協議暨給付扶養費事件，經本院於民國96年11月19
    日以96年度家救字第112 號裁定，准對相對人即原告等人予
    訴訟救助，暫免相對人即原告等人應預納之裁判費；嗣兩造
    於96年12月6 日，經本院以96年度家移調字第69號成立調解
    ，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前
    段規定，自應由本院依職權以裁定向相對人即原告等人徵收
    應負擔之訴訟費用。
    查本件相對人即原告丁○○聲明之訴訟標的價額為7,513,22
    5 元（即3,840,000 ＋3,673,225） ，應徵收第一審裁判費
    75,448元；相對人即原告甲○○聲明之訴訟標的價額為100,
    623 元，應徵收第一審裁判費1,100 元；相對人即原告乙○
    ○聲明之訴訟標的價額為284,659 元，應徵收第一審裁判費
    3,090 元；扣除相對人即原告等人得聲請退還之裁判費三分
    之二後，依民事訴訟法第84條規定，相對人即原告等人仍須
    向本院繳納裁判費三分之一裁判費，黃彩鳳應向本院繳納25
    ,149 元 ，甲○○應繳納367 元，乙○○應繳納1,030 元，
    爰依職權確定應向相對人即原告等徵收之訴訟費用如主文所
    示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
