【裁判字號】    97,聲,3299
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3299號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間就臺灣高雄地方法院95年度存字第2889號擔保提存
事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第四三一三號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹
佰萬元壹張（號碼：Ａ九二一○六號），准予變換為等值之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件原債權人中央信託局股份有限公司，已與臺灣銀行股份
    有限公司合併，並以臺灣銀行股份有限為合併後之存續公司
    ，有聲請人所提經濟部96年7 月2 日經授商字第0960114202
    0 號函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣100 萬
    元之中央政府建設公債89年度甲類第9 期債票，與本院95年
    度裁全字第4313號民事裁定許聲請人供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
