【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第915號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第915 號給付買賣
價金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之
利益訴訟標的金額為新臺幣陸拾肆萬元，應徵第二審裁判費新臺
幣壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
