【裁判字號】    97,交簡,3883
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第842 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係速利貨運股份有限公司之送貨員兼貨車司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國96年9 月26日17時10分許，駕駛車
    牌號碼9T-199號營業用小貨車送貨至臺北縣三峽鎮，在臺北
    縣三峽鎮○○路188 號前，欲右後倒車路旁停車時，本應注
    意汽車倒車時，大型汽車須派人在車後指引，如無人在車後
    指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛避
    讓，而依當時情形，又無不能注意之情事，適其後方有乙○
    站立該處，其竟疏未注意即貿然倒車，致撞擊乙○而使之倒
    地，造成乙○因而受有頭部外傷合併腦挫傷、雙膝擦挫傷及
    左肩挫傷等傷害。案經乙○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○在警詢、偵審中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○於警詢之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    件及現場照片14張。
  (四)仁愛醫院97年3 月17日出具之甲診字第001290號診斷證明書
    1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，警方據報至現場處理時，被告當場向前來處
    理之臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊警員黃俊雄自首坦
    承肇事，接受裁判等情，此有卷附臺北縣政府警察局三峽分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件足參（見97年度
    他字第2273號偵查卷第34頁），是被告之犯行符合自首要件
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無刑案
    前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，衡其係以駕駛車輛送貨為業，本應於駕駛時為高
    度之注意義務，其竟貿然倒車，致撞擊告訴人而使之倒地，
    被告違反義務之程度非輕，且觀諸卷附診斷證明書所載，被
    害人因此受有前揭嚴重傷勢，然被告犯後坦承犯行，甚有悔
    意，再雙方經本院協調結果，因本院提出之和解方案，即一
    次給付新臺幣（下同）50萬元賠償被害人，此方案已經告訴
    代理人甲○○同意，惟速立興業公司之代理人及被告無法接
    受，而告訴代理人亦無法接受速立興業公司及被告僅願意賠
    償金額60,000元，致雙方和解未果等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
