【裁判字號】    97,簡,10247
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行帳戶應更正為「
    000-00000000000000號」（聲請書漏載末碼8） 外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。就理由部分
    並補充：按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者
    蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告既自承其將前揭
    金融帳戶交付他人使用，即係欲供他人為之製作虛假之資金
    進出紀錄，以利貸款之申辦，足認被告已認知該他人將使用
    己之帳戶為若干交易，卻仍執意交付己之帳戶予他人。被告
    對己之帳戶可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其因己資金借貸之需求，即率予提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶設詞飾卸，未
    見悔意，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣6 萬元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
