【裁判字號】    97,重訴,426
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付預付款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第426號
聲  請  人
即  被  告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
相  對  人
即  原  告  荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司（Koninklijk
            e Philips.
                        ven.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  黃麗蓉律師
            陳素芬律師
            潘昭仙律師
上列當事人間請求給付預付款事件，聲請人即被告聲請命相對人
即原告提供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即原告荷蘭商皇家飛利浦電子股
    份有限公司係外國法人，於中華民國無住所、事務所及營業
    所，已具命供訴訟費用擔保之原因，爰依法聲請裁定命原告
    提供訴訟費用之擔保等語。
二、按「原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依
    被告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔
    保不足額或不確實之情事時，亦同」、「前項規定，如原告
    請求中，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足
    以賠償訴訟費用時，不適用之」，民事訴訟法第96條第1 、
    2 項定有明文。
三、查相對人即原告荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司係外國
    法人，於中華民國無住所、事務所及營業所之事實，固為兩
    造所不爭執，惟相對人在我國持有多項專利，且皆仍在有效
    期間，又原告在我國每年依法得收取數額可觀之專利權權利
    金，此有相對人提出之中環公司、錸德公司97年上半年財報
    各1 件、原告專利表、專利授權契約節本、節譯文及發票等
    在卷可稽，而本件訴訟標的價（金）額核定為新臺幣（下同
    ）1082萬4,450 元，應徵收第2 、3 審裁判費各為16萬956
    元，再加計第3 審律師酌金最高為50萬元，聲請人訴訟費用
    之支出總額為92萬9,216 元，是相對人在中華民國有資產，
    足以賠償聲請人之訴訟費用，揆諸上開法條規定，聲請人聲
    請命相對人提供訴訟費用之擔保，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
