【裁判字號】    97,簡,10358
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充甲○○之前案
    紀錄「甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第6658號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑2 月15日，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」，
    再補充其故買贓物之時間為「96年10月28日至同年底間之某
    日」；另證據欄應補充「被告甲○○固於警詢及偵查中坦承
    有於前揭時、地向真實姓名年籍不詳綽號小方之成年男子以
    新臺幣2,500 元之價格購得系爭手機1 支之事實，惟矢口否
    認有何故買贓物之犯行。然查：被告於偵查中就出售系爭手
    機之人姓名、年籍如何均無法描述，且購買時亦未取得保證
    書、包裝或購買證明，則以一般消費者購買手機之常識，均
    會留下手機原廠保固書，以便將來手機有所損壞時之維修聯
    繫，惟被告竟供稱上情，顯與一般購買手機之常情有違，則
    被告於購買系爭手機時，就該手機係屬來歷不明之贓物一事
    ，應知之甚明。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。」之
    記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告有前揭事實欄所載之論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯行造成
    告訴人覓回失物之困難，暨其故買贓物之動機、目的、手段
    、所故買之贓物價值，且於購買系爭手機時亦已支付相當代
    價等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
