【裁判字號】    97,交易,671
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
879號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國（下同）97年8 月12日下午某時，明知汽車駕
    駛人經考驗及格、領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，且除輕
    型機器腳踏車駕駛執照免予路考外，其餘汽車駕駛執照之取
    得均須經過路考，故已領有小型車駕駛執照者，僅得駕駛輕
    型機器腳踏車（以下稱機車），而其尚未具備騎乘自行車之
    能力，根本無法保持平衡、騎乘任何機車，且依當時情況又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因欲學習騎乘機車，
    遂與友人林昆山騎乘車號：BJC-177 號重型機車至蘆洲市○
    ○道路堤防邊，由甲○○坐在前座練習騎乘機車，林昆山則
    坐於後座指導。同日下午5 時許，甲○○騎乘上開機車中途
    經16號路燈桿前時，因未保持平衡，不慎使機車往左方偏向
    ，雖經林昆山緊急抓住甲○○雙手，欲使機車朝右偏向，機
    車仍失控衝入對向車道，撞擊路旁護欄，致林昆山倒地受傷
    ，經緊急送往新光吳火獅紀念醫院救治，仍因左胸肋凹陷、
    胸腔內出血傷重不治死亡。
(二)、案經檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告未領有重型機車駕照，當天本係要練習騎自行車，顯係
    未具保持平衡、騎乘二輪交通工具之能力，卻騎乘重型機車
    ，具有過失之事實；於上開時地練習騎乘重型機車，由甲○
    ○騎乘，林昆山坐於後座指導、雙手放旁邊之事實；騎乘中
    機車不穩往左偏向，經林昆山抓住其雙手將機車往右偏向，
    機車仍撞上路邊等情，均據被告於本院坦承在卷，核與其於
    警詢及偵查中供述，並無不合。
(二)、並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片12張可查；而被害人林昆山因本件車禍致死之事實，
    併被告上開過失行為與死亡結果之發生，具有相當因果關係
    ，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片、
    新光吳火獅紀念醫院診斷證明書等可資證明。
四、本案法律之適用：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    ；而被告為無合格之機車駕駛執照而騎乘機車，因而致人死
    亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑。又被告肇事後，即留在事故現場，並
    於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往
    現場處理之警員自首坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府
    警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可
    按，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。
(二)、茲審酌被告並無前科，有本院97年12月3 日言詞辯論終結日
    查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚佳，
    併斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害，以及被害人、
    被告雙方過失程度之輕重，犯罪後態度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏失，偶罹刑
    典，事後坦承犯行，深具悔意，與被害人家屬於本院已經達
    成調解雙方獲致理解等情（見本院97年12月3 日審理筆錄）
    ，本院認被告經本次罪刑宣告後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，前開對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1
項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
