【裁判字號】    97,訴,2650
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2650號
原      告  乙○○
                        )
以上原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴時訴訟代理權之欠缺（依卷附財團法人亞東紀念醫
    院97年12月15日亞歷字第0976410831號函所示，原告因頭部
    外傷、腦出血二度住院，門診治療至97年1 月11日，依其病
    歷記載，應無訴訟能力。爰依民事訴訟法第48條規定，通知
    原告補正）。
二、起訴程式之欠缺（卷附原告所提出起訴狀，具狀人欄為空白
    ，故起訴程式應有欠缺，此部分應由當事人依法補正。爰依
    民事訴訟法第249條第1項第6款通知補正。）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
