【裁判字號】    97,簡,9967
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張、現金新台幣陸佰柒拾
元沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博罪。又被告甲○○以1 行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人犯罪之動機、
    目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害
    社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部
    分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準
    。
三、扣案之簽單1 張、現金新台幣670 元，為被告甲○○所有，
    供其犯上開賭博等罪所用及所得之物，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4738號
    被      告  甲○○  女  48歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段60巷1弄1
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○路○街117巷53號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年10月30日起，提供
    臺北縣泰山鄉○○路5 巷口之鹽酥雞攤供做公眾得出入之賭
    博場所，聚集不特定多數人參與六合彩賭博。簽賭方式為核
    對香港地區經營之六合彩中獎號碼，共分為「二星」、「三
    星」等2 種，每支簽賭金額為新臺幣（下同）80元，凡賭客
    中獎者，可得倍數不等之賭金（如二星中獎彩金為5,600 元
    、三星中獎彩金為56,000元），若未簽中，所繳之賭金即歸
    甲○○所有。嗣於同 (30)日晚間6時50分許，乙○○基於賭
    博之犯意，前往上址公眾得出入之場所，以670 元代價下注
    賭博，為警當場查獲，並扣得簽單1張、賭資670元等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業經被告甲○○、乙○○於警詢及本署偵查中供
    承不諱，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片2
    張在卷及簽單1張、賭資670元扣案足資佐證，足認被告等人
    之自白與事實相符，堪予採信，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪及第
    268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告乙○
    ○所為，則係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌。被告甲○
    ○所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博等三罪
    間，係基於一個賭博犯意之決定為之，其以一行為而觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。至扣案之簽單1張、賭資670元等物，均
    係被告所有，且係供犯罪所用及所得之物，業據其供陳在卷
    ，請分別依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
