【裁判字號】    97,交易,635
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27651 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴
    狀1 份在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，均諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
