【裁判字號】    97,消債更,1531
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1531號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，消費者債務清理條
    例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請消費者債務清理更生事件，經查聲請人之住所地為
    屏東縣佳冬鄉○○村○○路29號，有聲請人提出之戶籍謄本
    在卷可稽。聲請人雖記載其住所地為臺北縣板橋市○○街2
    號1 樓，但已與其戶籍登記不符，且載明其係因工作地點位
    於臺北致與戶籍地不符，惟依聲請人所提出之房屋賃契約書
    ，其現承租之房屋租賃期限，係自民國95年9 月10日起至96
    年9 月9 日止，為期1 年，是上開租約早於本件聲請前1 年
    即已屆滿，足見上開臺北縣板橋市住址顯僅係因聲請人工作
    而一時寄寓較久之居所，並非其住所。且聲請人所有之主要
    不動產所在地均在屏東縣，亦有聲請人所附具之財政部臺灣
    省北區國稅局財產歸屬資料清單及土地登記謄本附卷可稽，
    於調查聲請人財產狀況亦應由該主要不動產所在地法院調查
    較為便利經濟。是依前開條文規定，本件自應專屬由臺灣屏
    東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官    鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官    張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
