【裁判字號】    97,聲,5328
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2958號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號一
    所示之確定判決案號應更正為九十六年度上訴字第一四七四
    號、確定判決判決確定日期應更正為九十六年五月三十一日
    ，及編號二所示確定判決案號應更正為九十六年度上訴字第
    一四七四號），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
