【裁判字號】    97,繼,3106
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    97年度繼字第3106號
聲  請  人  己○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人己○○、庚○○、壬○○、辛○
    ○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○八人為被繼承人乙○
    ○之侄子、姪女，被繼承人乙○○於民國97年9 月8 日死亡
    ，聲請人等自願拋棄繼承權云云，並提出戶籍謄本、繼承系
    統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。
三、本件被繼承人乙○○於民國97年9 月8 日死亡之事實，固據
    聲請人提出除戶戶籍謄本為證。然聲請人己○○、庚○○、
    壬○○、辛○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○八人並
    非被繼承人乙○○之法定順序之繼承人，此觀上開規定自明
    ，故此部份聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
