【裁判字號】    97,簡,10355
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第31247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案之第三級毒品愷他命壹小包
（驗餘淨重零點伍陸壹公克）、鐵盤壹個及塑膠吸管壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「王若妍」應更正為「沈若妍」，
    犯罪事實欄第9 行與證據欄，查獲毒品重量應補充更正為「
    (毛重0.8740 公克，淨重0.5390公克，經取樣0.0029公克鑑
    定，驗餘淨重0.5361公克) 」，暨證據欄應補充「臺北市政
    府警察局大安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。
    爰審酌被告無償轉讓愷他命予他人，戕害他人身心，惟其轉
    讓之次數僅有1 次，轉讓之數量亦微，所生之危害程度非重
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其因短於思慮而觸犯刑章，經此偵審程
    序之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、末按毒品危害防制條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第
    三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪
    ，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用
    ，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（參照最高法院
    95年度台上字第911 號判決意旨）。查扣案之愷他命1 小包
    （驗餘淨重0.5361公克）乃屬違禁物，依前開說明，不問屬
    於犯罪行為人與否，自應依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    宣告沒收。又扣案之鐵盤1 個及塑膠吸管1 支，係被告所有
    供其犯本案轉讓第三級毒品所用之物，業據被告供明在卷，
    爰均依毒品危害防制條例第19條第1 項前段之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    19條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
