【裁判字號】    97,易,1867
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13829
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分更正被告
    提領款項之日期為96年10月18日暨證據部分：補充被告於本
    院之自白（見本院97年12月3 日準備程序筆錄、審理筆錄）
    以及加列被告、告訴人乙○○分別於本院所舉出之元大商業
    銀行、華南商業銀行存摺影本，並被告開戶印章（原本等均
    已經發還）外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告丙○○騙取財物，所為非是，惟事後於本院尚且
    知悉坦承犯行態度尚非不良，暨其犯罪之動機、手段、素行
    、訛詐金額等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第13829號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街47巷7號4樓
                        現居臺北市○○路86巷6弄2號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自稱修習佛法、精通命理學，竟假借宗教名義，意圖
    為自己不法之所有，利用乙○○篤信民間宗教信仰，於民國
    96年8 月間某日，先向乙○○佯以投資為由，並詐稱因其先
    天具有財庫，開戶需用其名字才會賺錢等語，致乙○○陷於
    錯誤，同意以丙○○之名字開戶，雙方並約定該帳戶之實際
    使用人及保管人為乙○○，而於同月13日一同前往台北縣永
    和市○○路○ 段32號之元大商業銀行永和分行，開立帳號00
    00000000000 號之帳戶，作為乙○○理財投資用途，乙○○
    並於同年10月16日分別匯款新台幣（下同）127 萬元、50萬
    元至上開帳戶內。詎丙○○知悉乙○○匯款後，乃要求乙○
    ○將上開帳戶之存摺、印鑑置於紅包袋內，攜帶至台北市萬
    華區龍山寺過火，過火後須待其指示方可打開紅包袋，乙○
    ○遂於同年10月21日將上開帳戶帶至龍山寺香爐過火，丙○
    ○趁乙○○中途離開拿膠水之際，將紅包袋內上開帳戶之存
    摺、印鑑調包換成其華南商業銀行帳戶之存摺、印鑑後，旋
    於翌（22）日將上開帳戶內款項提領一空。嗣乙○○久候皆
    無訊息，打開紅包袋始發現袋內存摺、印鑑已遭調包，始知
    受騙。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）上開帳戶之開戶資料、交易明細、匯款單。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
