【裁判字號】    97,聲,5637
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1017號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘毛重共壹點伍參玖公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌肆公克）
均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條
    第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2
    項、第11條第2 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第596 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣顆粒
    5 包、1 包經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，確均
    含第二級毒品甲基安非他命成分（前者原共毛重1.55ｇ，因
    鑑驗使用0.011ｇ，餘共重1.539ｇ，後者原毛重0.30ｇ，因
    鑑驗使用0.016ｇ，餘重0.284ｇ），有該公司濫用藥物檢驗
    報告2 紙附卷可稽，依據前開說明，應屬係刑法第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物。是
    聲請人聲請就該第二級毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，
    爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
