【裁判字號】    97,訴,1100
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1100號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王嘉寧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月
26日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
