【裁判字號】    97,聲,5612
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度執聲字第三一二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造車號ＬＱ五－八六九號重型機車車牌一面沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一００九一號被告甲○○偽造文書案件，經檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    三年，並已於民國九十七年七月三十一日期滿。扣案之偽造
    車號ＬＱ五－八六九號車牌一面，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十四年間，在雅虎奇摩拍賣網站向姓
    名年籍不詳之人，以新臺幣五百元，買進偽造車號ＬＱ五－
    八六九號重型機車車牌一面後，懸掛於其所有車號ＬＱ五－
    八六九號重型機車，取代毀損送修之原車車牌，涉犯刑法第
    二百十六條、第二百二十一條之行使偽造特種文書罪，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一００九
    一號，依刑事訴訟法第二百五十三條之一、第二百五十三條
    之二規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未
    經撤銷，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之偽造車號
    ＬＱ五－八六九號重型機車車牌一面，係被告所行使之偽造
    特種文書，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，自應依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
