【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第689號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構臺東區中小企業銀行（現為
    荷商荷蘭銀行）成立協商，約定聲請人自民國95年5 月起，
    分96期，每月清償新臺幣（下同）47,500元，至全部清償為
    止，惟聲請人於協商當時每月僅有約50,000元左右之收入，
    除自己生活必要支出以外，尚須負擔兩名幼子之扶養費用，
    凡此各項支出金額，實已超出聲請人收入可支應範圍，且聲
    請人之幼子亦將屆入學之年紀，聲請人之扶養支出增加，實
    已無力再還款，終不得已而於96年8 月毀諾，此屬不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，爰依聲請裁定准予更生云
    云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構臺東區中小企業銀行成立協商，約定聲請
    人自95年5 月起，分96期，每月清償47,500元，至全部清償
    為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各
    1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一
    節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融
    機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張除自己生活必要支出以外，尚須負擔兩
    名幼子之扶養費用，凡此各項支出金額，實已超出聲請人收
    入可支應範圍，且聲請人之幼子亦將屆入學之年紀，聲請人
    之扶養支出增加，實已無力再還款等語，惟此等扶養費用支
    出乃核屬聲請人在協商當時可得預見，並據以評估可否履行
    協商條件之情事，其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書
    ，自應依協議條款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不
    可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重大困難之情事。再
    者，聲請人雖陳稱辛苦持續繳款一年，其中不足額之部分係
    向親友週轉或民間借貸，而因長期向親友借款卻無法償還，
    致使再向親友籌措還款更為困難等語，惟聲請人並未提出繳
    納資金來源係由親友資助之證明，且聲請人於協商當時即應
    考量自身是否有能力負擔協商金額，而非以他人之資助作為
    償債之資金來源，準此，聲請人此等主張自不足採。又聲請
    人復未能證明協商成立後有收入減少或支出增加之情事變更
    而屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，據此
    ，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主
    張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並
    不相符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費6,120 元及鑑定費用3,000 元，則待
    本件更生聲請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還
    聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
