【裁判字號】    97,聲,3124
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3124號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一九六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第3273號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院93年度
    存字第1965號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人並已
    聲請本院以97年度聲字第1218號函通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院93年度裁全字第3273號民事裁定、93年
    度存字第1965號提存書、板院輔民溫97年度聲字第1218號函
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號
    函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於93
    年6 月28日以93年度裁全字第3273號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以93年度執全字第1672號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因上開假扣押標的物經
    本院93年度板金拍字第381號拍賣抵押物、94年度執字第455
    5 號清償債務事件調卷執行，本院乃將上開假扣押併予執行
    ，而該案業已拍定分配完畢，聲請人並未獲分配款，據本院
    查閱附於本院97年度聲字第1218號卷內之本院民事執行處板
    院輔94執月字第4555號函及調閱本院93年度執全字第1672號
    假扣押、93年度板金拍字第381 號拍賣抵押物強制執行卷宗
    查明無訛。聲請人聲請本院於97年5 月22日以板院輔民溫97
    年度聲字第1218號函通知相對人行使權利而未行使，復據調
    閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院
    97年11月28日北院隆文人字第0970006330號函1 紙及本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
