【裁判字號】    97,聲,2744
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2744號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  長興冷凍倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○原名劉全智.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第四三七九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹佰萬元（號碼：0000000），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第3761號民事裁定，為擔保假扣押，
    於提供擔保物後，聲請鈞院以94年度執全字第2647號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人聲請變
    換提存物，經鈞院裁定准以變換，並經鈞院以97年度存字第
    4379號提存事件提存在案。茲因假扣押標的物業經鈞院95年
    度執字第23599 號強制執行事件調卷執行終結，而聲請人亦
    已聲請鈞院裁定公示送達存證信函通知相對人行使權利而未
    為行使，為此提出鈞院94年度裁全字第3761號民事裁定、94
    年度存字第2648號提存書、96年度聲字第1693號民事裁定暨
    其確定證明書、96年度存字第5726號提存書、97年度存字第
    4379號提存書、民事執行處板院輔95執梅字第23599 號通知
    、股份有限公司變更登記表、存證信函、太平洋日報新聞紙
    等影本各1 件及存證信函回執影本2 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月12日以94年度裁全字第
    3761號裁定准予假扣押，聲請人依法提存後據以聲請本院以
    94年度執全字第2647號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存如
    主文第1 項所示之定期存單為擔保金等情，業據調取上開卷
    宗核閱屬實。因上開假扣押標的物經本院95年度執字第2359
    9 號清償票款強制執行事件調卷執行，該強制執行事件之債
    權人並於95年11月20日領取全部拍賣價金完畢，聲請人之上
    開假扣押債權並未受分配，亦據本院調閱上開清償票款強制
    執行卷宗查明無訛；而聲請人並已於97年5 月22日以內湖江
    南（台北156 支）郵局第6345號存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，因查無相對人公司，復聲請本院以97
    年度簡聲字第90號裁定公示送達，據本院調閱上開公示送達
    民事卷宗核閱屬實，並有臺灣士林地方法院97年10月28日士
    院木民科字第0970338839號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙
    附卷可證，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要
    件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳玉心
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
