【裁判字號】    97,簡,9943
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27801號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街66巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予其他不熟悉人任
    意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有
    人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一
    事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助不詳年籍、姓
    名之成年人詐欺取財之未必故意，於民國97年7月11 日下午
    3 時許，在臺北縣新莊市○○路與新泰路口，提供其開戶取
    得之聯邦商業銀行西盛分行帳號：000-000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼予有意犯罪之不詳年籍、姓名人士使
    用。嗣該年籍、姓名不詳人士組成之詐騙集團成員即基於意
    圖為自己不法之所有，於同年月12日中午，致電甲○○謊稱
    為東森購物之服務人員，因有一筆款項作帳錯誤，惟需於找
    其任何一間銀行戶頭做中止動作，要求甲○○至ATM 依其指
    示操作，使甲○○陷於錯誤，分別於同日下午2時11 分，利
    用聯邦銀行自動櫃員機匯款新台幣12,000元至乙○○上揭帳
    戶。嗣甲○○查知有異，始發覺上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局轉由臺北縣政府警察
    局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，又據證人甲○○
    於偵訊中證述甚詳，並有被告前開銀行開設帳戶之存摺存款
    客戶資料查詢單、活期儲蓄存款印鑑卡、客戶基本資料、存
    摺存款明細分類帳及聯邦銀行自動櫃員機交易明細表各1 份
    等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                              檢  察  官    朱帥俊
                                            陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
