【裁判字號】    97,重訴,238
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第238號
原      告  己○○
訴訟代理人  洪維煌律師
複  代理人  高素真律師
被      告  丙○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，經本院於民國97年11
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北縣土城市○○段第249 地號、第250 地號、第320
地號與同縣市○○段第16地號、第17地號土地（即重測前台北縣
土城市○○○段外冷水坑小段第233 地、第234 地號、第234-1
地號）等各筆土地應有部分一二八分之三持分權利辦理所有權移
轉登記返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告己○○與張秀琴為張常福之繼承人，張常福與張加漳、
    李年豐等三人早年曾共同購買台北縣土城市○○○段外冷水
    坑小段第233 地號、第234 地號、第234-1 地號等三筆土地
    （現重測分割為台北縣土城市○○段第249 地號、第250 地
    號、第320 地號及石門段第16地號、第17地號土地），當時
    本約定李年豐持有四分之二、張加漳持有四分之一、張常福
    則持有四分之一，唯因張常福當時暫不願登記自己名下，故
    取得李年豐同意後，將張常福應分配之四分之一權利信託予
    李年豐。李年豐過世後，其長子代表繼承人出面立具「土地
    共有權持分據」予張常福，同意日後李年豐之繼承人及其子
    女皆願意配合移轉上開四分之一權利予張常福。本件起訴前
    ，部分繼承人已經將部份權利以借名登記方式辦理移轉登記
    予第三人戊○○，目前僅餘被告及丁○○、甲○○、乙○○
    等人（另結）尚未配合辦理，因張常福之共同繼承人張秀琴
    業已將其上開繼承權利讓與原告，原告並已寄發存證信函終
    止係爭土地之信託關係，被告即有返還上開信託土地持分權
    利予原告之義務，為此依民法第541 條、第179 條規定提起
    本訴，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張之事實，已經提出土地共有權持分、土地謄本、存
    證信函等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認
    原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，原告依民法第541 條、第179 條之法律關係，請求被
    告將台北縣土城市○○段第249 地號、第250 地號、第320
    地號與同縣市○○段第16地號、第17地號土地（即重測前台
    北縣土城市○○○段外冷水坑小段第233 地、第234 地號、
    第234-1 地號）等各筆土地應有部分一二八分之三持分權利
    辦理所有權移轉登記返還予原告，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
