【裁判字號】    97,交簡,6488
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.16毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第5061號
    被    告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○路○段159巷26號
                      14樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月19日凌晨1時許，在臺北縣中和市○
    ○路與景新街口之好樂迪KTV內飲酒，明知服用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼
    GBI-426號重型機車上路，欲返回其臺北縣中和市○○路○段
    159 巷26號14樓住處，嗣於同日4時55分許，行經臺北縣中
    和市○○路○段34巷前，為警攔查，並測得其呼氣所含酒精
    濃度已達每公升1.16毫克，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、公共危險（醉態駕駛罪）刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等件在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
