【裁判字號】    97,訴,4768
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23971
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度板簡字第一六五二號判決判處有期徒刑六月確定，又因搶
    奪等案件，經本院先以九十年度訴字第四二六號判處有期徒
    刑十月確定，復以九十年度訴字第一五三三號判處有期徒刑
    一年二月確定，上開三罪刑，嗣經本院裁定應執行有期徒刑
    二年三月，於九十三年四月六日縮短刑期假釋出獄，刑期至
    九十三年八月三十日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。
    另於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字
    第一三六七號判處有期徒刑八月確定，又因搶奪等案件，經
    本院以九十四年度訴字第一九六七號判處有期徒刑一年五月
    確定，復以九十四年度訴字第三一０七號判處有期徒刑二年
    ，經最高法院以九十五年度台上字第四六三四駁回上訴確定
    ，嗣上開施用毒品、搶奪罪，經裁定減刑並與不得減刑之搶
    奪罪定應執行刑有期徒刑二年十月，於九十七年二月五日縮
    短刑期假釋出監，至九十七年七月一日屆滿，其假釋未經撤
    銷，以已執行論。甲○○猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十七年八月五日上午十二時三十五
    分許，騎乘車號ＷＴＱ－四二九號重型機車，行經臺北縣永
    和市○○路一五一巷內時，見路人乙○獨自一人行走在路旁
    ，認有機可趁，即騎乘上開機車至乙○背後，乘其不及防備
    ，下手搶奪其皮包（內有現金新臺幣〔下同〕四千餘元〔起
    訴書誤載四千元〕、電話單、健保單及鑰匙等物），得手後
    隨即騎乘機車逃離現場，嗣取出該皮包內上開現金供己花用
    ，而將其餘強奪之物件隨手丟棄在路旁。嗣經乙○報警調閱
    永和市○○路一五一巷附近之現場監視器錄影畫面，依畫面
    中機車之車號，循線通知該機車使用人甲○○到案而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於上揭時地，搶奪被害人乙○皮包之事實，
    於警詢、偵查及本院九十七年十二月十五日準備程序、審理
    中均供承不諱，核與證人即被害人乙○於警詢、偵查中證述
    之情節相符，並有上開搶奪現場路口監視器翻拍照片二幀及
    機車車籍資料在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告搶奪犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。查
    被告前有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前有搶奪前案紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不佳，及其犯罪之動機、目的
    、手段、被害人所受損害，被告所得利益，兼衡被告高職學
    歷之智識程度（見警詢筆錄），被害人於本院準備程序中陳
    明願意原諒被告，並給予悔改機會等語，暨被告犯後於本院
    審理中坦承犯行，已有悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他
人之動產者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
