【裁判字號】    97,易,3526
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31322
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因多次竊盜案件，迭經本院判刑確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第1051號裁定減刑，並定其應執行刑為有期徒
    刑1 年10月確定，甫於民國97年10月22日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月3 日
    21時15分許，在臺北縣新莊市○○街61號「丙○○○○○」
    內，趁店員不注意之際，徒手竊取該店員工乙○○管領、置
    於置物架上之「八八坑道高梁酒」2 瓶（市價新臺幣440 元
    ），得手後藏放於外套內，隨即步出店門，為乙○○發現而
    報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且有證人即店員乙○○於警詢時之證述可稽，並有臺
    北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份及照片3 張在卷足憑，足認被
    告之自白確與事實相符。綜上所述，本案事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如上揭事實欄所述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，迭經入監執行
    ，仍不思改過遷善，僅因貪圖物慾，以「順手牽羊」手法在
    商店內行竊財物，惟其所竊得財物之價值非鉅，及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、公訴意旨雖以被告前已有多次竊盜前科，業經多次刑罰處遇
    仍未能收其效，其不思改過遷善而再犯竊盜罪，足見被告具
    有犯罪之習慣，僅藉刑之執行實不足徹底杜絕惡習，有加強
    矯治之必要，請求諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    等語。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
    置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院
    91年度台上字第4625號判決意旨參照）。查被告固有為本案
    竊盜犯行，惟其於前案執行完畢後，僅再犯本件1 次竊盜，
    查無跡證堪認有其他犯行，不能排除屬偶發性之犯罪，尚難
    認有犯罪習慣，且其犯罪行為之嚴重性尚非重大，所竊取之
    財物價值亦屬有限，參以被告於犯罪後坦承犯行不諱，並表
    示知錯，依比例原則，綜合其所表現之危險性及對其未來之
    期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所示之刑，已足認為
    與被告犯行之處罰相當，尚難認定有宣告強制工作以預防矯
    治其社會危險性之必要，爰不另為強制工作之諭知，是公訴
    意旨聲請諭知強制工作部分，尚無必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
