【裁判字號】    97,家救,166
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家救字第166 號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求認領子女等事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起認領子女等訴訟，
    業經本院97年度親字第204 號審理在案。茲因聲請人為幼兒
    ，其法定代理人並已於97年11月4 日離職，目前生活困難，
    積蓄又悉遭相對人借用未還，實無資力再支出訴訟費用，為
    此依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語，並提出聲
    請人之法定代理人離職證明書影本1 件為憑。
三、本院依職權查閱聲請人財產明細之結果，聲請人名下無任何
    財產，僅能仰賴生母丙○○之撫育維持衣食，而生母丙○○
    目前無業，足證其為無資力之人，此有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可參。綜上事證，本件聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
