【裁判字號】    97,簡,9713
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因其提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及
    其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24173號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路90巷1弄2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年7月23日某時，在臺北市○○○路○段新光三越百貨
    公司前，將其所申辦之合作金庫銀行（下稱合作金庫）大安
    分行0000000000000號帳戶之金融卡及密碼提供予姓名年籍
    不詳自稱「簡經理」之成年男子使用，而幫助該姓名年籍不
    詳之人所屬之詐騙集團詐騙被害人匯款至前揭帳戶。嗣該犯
    罪集團之人士取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即由
    該犯罪集團成員於同年月26日，以電話聯絡甲○○，詐稱因
    網路購物之款項遭改為分期付款，應至提款機查詢，致使甲
    ○○陷於錯誤，依詐騙集團之指示，將新臺幣7444元匯入乙
    ○○所有之上開帳戶，嗣甲○○於匯款後未久，旋發覺受騙
    ，而報警處理始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有將上開合作金庫銀行帳戶交付予
    他人使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是因為
    應徵工作，打電話去詢問時，對方自稱「簡經理」，要求伊
    交提款卡以供匯薪水，伊便將合作金庫銀行帳戶之提款卡、
    密碼交給「簡經理」，伊並未將帳戶賣給他人云云。惟查，
    上開犯罪事實業據被害人甲○○指訴綦詳，並有合作金庫銀
    行開戶資料、帳戶交易明細表各1紙與彰化銀行自動提款機
    收執聯1紙附卷可稽。被告雖辯稱係為應徵工作始提供上開
    提款卡及密碼予年籍不詳之成年男子云云，然衡諸常情，倘
    係單純應徵工作，並無需將金融帳戶之提款卡交付他人之理
    ，縱係為薪水匯款之用，亦無將提款卡及密碼一併交付他人
    之必要；且現今社會之電視新聞或報章雜誌報導中，多見利
    用「人頭」帳戶進行財產犯罪所得之洗錢動作，而被告竟貿
    然提供自己帳戶，將提款卡、密碼等物交予他人，應能預見
    對方將其帳戶作為掩飾或隱匿他重大犯罪所得之財物之用，
    是被告所為顯與常情不符，應屬臨訟卸責之詞，洵不足採，
    被告犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項，同法第30條第1項之
    幫助詐欺之罪嫌（報告機關誤引刑法第第339條之2）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
