【裁判字號】    97,繼,745
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第745 號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列當事人97年度繼字第745 號聲請限定繼承事件，本院於民國
97年3 月31日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中關於被繼承人「葉銘杉」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、聲請人應將更正後之公示催告裁定再行登報，且應自再登報
    之日起，重行起算報明債權之6個月期間。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
