【裁判字號】    97,簡,10069
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29270號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○故買贓物，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行之「明知
    姓名年籍不詳之成年男子向其兜售之行動電話」後應補充「
    係來路不明之贓物」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪。爰審酌被告2 人之素行、生活狀況，故買
    贓物造成被害人覓回失物之困難，所故買贓物之價值（據被
    害人於警詢稱約新臺幣3,000 元），因貪圖小利而為本件犯
    行之犯罪動機、目的、手段，及其犯罪後皆坦承犯行態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
