【裁判字號】    97,易,2669
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度易字第2669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月21
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本案由欄關於「經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序」，應更正為「經本院裁定行簡式審判
程序審理」；理由欄第一點關於「經受命法官告知簡式審判程序
之旨」，應更正為「經本院告知簡式審判程序之旨」；關於「裁
定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序」，應更正為「裁定本
案改依簡式審判程序審理」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序」及理由欄第一點關於「
    經受命法官告知簡式審判程序之旨」、「裁定本案由受命法
    官獨任進行簡式審判程序」，顯均係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
