【裁判字號】    97,監,480
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度監字第480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶（二）父母（三）與禁治產人
    同居之祖父母（四）家長（五）後死之父或母以遺囑指定之
    人。如無前項規定之法定監護人時，始須依同條第2 項規定
    ，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此，若禁治產
    人已有合於該條第1 項規定之法定監護人時，該法定監護人
    無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務所申請戶籍
    登記即可（參見內政部81年6 月22日台內戶字第8103814 號
    函）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前經鈞院以94年度禁字第
    110 號裁定宣告為禁治產人，甲○○之法定監護人即其配偶
    詹哲維已於97年3 月24日死亡，爰聲請改定禁治產人甲○○
    之母即聲請人乙○○為其監護人云云。
三、經查：相對人甲○○業經本院以94年度禁字第110 號裁定宣
    告為禁治產人，此有聲請人提出之本院94年度禁字第110 號
    裁定影本可稽。聲請人主張相對人之法定監護人即配偶詹哲
    維已於97年3 月24日死亡等情，亦據提出戶籍謄本為證。惟
    揆諸前揭規定，禁治產人第一順序之監護人即配偶既已死亡
    ，則禁治產人之第二順序監護人依法即為禁治產人之監護人
    。準此，聲請人乙○○依法當然為禁治產人甲○○之有法定
    監護人。是以本件聲請，核無必要，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
