【裁判字號】    97,家聲,5
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於甲○○與許宴禎間請求返還不當得利暨侵權行為損
害賠償事件，為甲○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○（民國82年9月11日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之叔，因甲○○為限制行
    為能力人，欲向其母許宴禎提起返還不當得利暨侵權行為損
    害賠償訴訟，而其母許宴禎為訴訟之對造，於該案不能行使
    代理權，爰依民事訴訟法第51條第2項聲請本院選任聲請人
    為其特別代理人，代為訴訟行為等語，並提出戶口名簿、甲
    ○○及林容羽第二信用合作社西嶼分社帳戶對帳單為證。
二、經查：甲○○之生父劉福安業已過世，其母許宴禎為其法定
    代理人，有戶口名簿可稽，甲○○欲對許宴禎提起返還不當
    得利暨侵權行為損害賠償之訴訟，自有為之選任特別代理人
    之必要。本院斟酌聲請人乙○○（男，民國55年9月15日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲○○之叔，且有
    擔任甲○○特別代理人之意願等情，認聲請人之聲請，於法
    並無不合，自應准許之。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
