【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請  定其應執
行之刑（97年度執聲字第1254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管條例之罪所處
之刑，與所犯如附表編號2 所示違反毒品危害防制條例之罪減得
之刑，應執行有期徒刑年伍月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至2 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條
    例二罪，其中一罪在新法施行前，另一罪在新法施行後，依
    刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利
    於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條
    第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為不得
    逾30年，自以適用修正前之規定較有利於受刑人。
二、本件受刑人因犯如附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例之
    罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑3 年3 月，併科
    罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞役以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定；又犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，
    經本院判處有期徒6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併
    罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
