【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○○
代  理  人  張許祥禎
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國84年間召集互助會，自訴
    人參與其中並得標1 會，惟被告收取會款後，向自訴人表示
    需錢孔急央請以該筆會款供其周轉，並於84年8 月15日開立
    本票7 紙及臺東區中小企業銀行支票2 紙，總計面額新臺幣
    75萬元之上開票據供作擔保，自訴人因而應允被告將前揭會
    款暫供其使用；嗣因上開支票遭到退票，被告並逃匿無蹤，
    始知受害。因認被告涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、次按於95年7 月1 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。本件被告
    涉犯罪嫌為最重本刑有期徒刑5 年之罪，依其行為時刑法第
    80條第1 項第2 款規定之時效期間為「10年」，而95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第80條第1 項第2 款則規定為「20年
    」。比較修正前後有關追訴權時效期間之規定，修正後刑法
    所定行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利。從而本
    案之追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款之
    規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，即追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行；停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院釋字
    第138 號解釋參照）。
四、經查，本件被告所涉犯罪成立之日為84年8 月15日，其追訴
    權時效本應自該日起算經10年而屆滿。惟案經自訴人於84年
    12月21日提起自訴、繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於85
    年4 月19日發佈通緝，迄今尚未將被告緝獲歸案等情，有自
    訴狀之收文戳、本院85年4 月19日85年屏院鑫刑敬緝字第12
    7 號通緝書在卷可查。揆諸前揭說明，本案之追訴權時效期
    間10年，再加計提起自訴至審判程序總計進行之4 月期間（
    84年12月21日～85年4 月18日），再加計因通緝而停止進行
    時效之2 年6 月期間（10年×1/4） ，因此追訴權時效應於
    97年6 月15日屆滿。綜上，本件被告涉嫌之犯罪行為，追訴
    權既因時效而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
