【裁判字號】    97,交簡,976
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯公共危險罪（2 次），其中第2 次所犯
    公共危險罪，於民國96年10月23日經本院判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，甫於97年2 月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。茲審酌被告曾犯公共危險罪，殷鑑不遠，
    竟再犯相同之罪，顯然不知警惕，且未領有駕駛執照，竟於
    酒測值達吐氣所含酒精濃度每公升0.59毫克之下，貿然騎機
    車上路，對於道路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
