【裁判字號】    97,簡,1758
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第277 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯竊盜（2 次）
    及毒品危害防制條例之罪（2 次），其中第2 次所犯竊盜罪
    ，於民國96年10月31日經本院判處有期徒刑4 月及4 月，如
    易科罰金均以新臺幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於97年
    3 月21 日 執行完畢」；暨第9 、10行關於「由鄭淑芬所經
    營之資源回收場欲加以變賣時」之記載，更正為「由鄭淑芬
    所經營之海豐有限公司（里港資源回收）欲加以變賣時（價
    值約新台幣350 元）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    上述之罪，甫於97年3 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告另有毒品前科，素行非佳，及其正值壯年卻
    不以正當工作賺取所需，隨機行竊，及所竊取之物品價值不
    高，已由被害人領回，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
