【裁判字號】    97,簡,1739
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5012號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    部分更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7
    月4 日上午7 時50分許，在屏東縣屏東市○○路媽祖廟前停
    車場，徒手竊取簡彬書所有未上鎖之腳踏車1 輛（價值約新
    台幣4,500 元，嗣該腳踏車在同日下午6 時許，經甲○○停
    放在屏東火車站前，為不詳姓名之人竊走），得手供己代步
    之用。嗣於同年月6 日上午7 時50分許，經簡彬書於上述停
    車場前認出甲○○與監視器攝得之竊嫌穿著、打扮神似，報
    警而循線查獲。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告另有動產擔保交易法前科，及其隨機行竊，所竊取之財物
    價值非鉅，危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
