【裁判字號】    97,補,409
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第409號
    原      告  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、廖蓁蓁（原名廖佩如）等間請求撤銷贈
與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按債權人行使撤銷權
之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所
受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價
額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，
則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次
民事庭會議決議參照）。查原告主張之債權額為新臺幣（下同）
290,097 元；而被撤銷法律行為標的之價額，土地部分合計已達
531,600 元，尚不包含建物部分。是核定本件訴訟費用價額，應
以原告主張之債權額290,097 元計算，而徵第一審裁判費3,200
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
