【裁判字號】    97,簡,2140
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6186號），經被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鳥仔踏貳拾支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分增列被
    告於本院準備程序中自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞鳥（
    學名：Lanius Cristatus）業經行政院農業委員會列為應予
    保育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞鳥之族群
    量逾越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕及獵捕工具
    鳥仔踏的案件數未見大幅減少，故未將紅尾伯勞鳥公告為可
    利用之保育類野生動物種類，此有行政院農業委員會91年11
    月26日農林字第0910165422號函及保育類野生動物名錄可資
    參考。被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工具，非基於學術研究或教
    育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保
    育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核其所為
    ，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之罪。被告獵捕行為僅有1 個，雖兼具第41條第1 項第1
    至3 款之情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競
    合，無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭
    明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年度台上字
    第6402號判決意旨參照），此與一行為觸犯數罪名之情況不
    同，故不論以想像競合犯，附此敘明。檢察官起訴書雖僅認
    被告係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款之罪
    ，然已於犯罪事實載明被告並未基於任何學術研究或教育目
    的，且經中央主管機關許可，而獵捕本件紅尾伯勞鳥，故被
    告所為亦有觸犯野生動物保育法第41條第1 項第2 款之罪，
    論罪法條容有漏載，附此敘明。
三、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境產生
    危害，所使用之陷阱為20支，捕獲紅尾伯勞鳥14隻（已野放
    ），危害情節尚不嚴重，暨其犯罪後坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、身分，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚不嚴重，已據
    前述，復捐款新臺幣2 萬元予財團法人屏東縣私立基督教沐
    恩之家，有捐款收據附卷可稽，足見其甚有悔意，教經此教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案
    之鳥仔踏20支，為被告所有供本件犯罪所用之獵具，業據其
    供明在卷，應依野生動物保育法第52條第1 項規定，宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1 項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
