【裁判字號】    97,簡,2205
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2205號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4294
號），被告2 人自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案繩索貳條、虎頭鉗壹支沒收。
丙○○幫助攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○前於民國94、95年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第791 號、95年度訴更字第2 號分別判處有期徒刑1
    年2 月、1 年2 月確定，經減刑及接續執行，於96年8 月9
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知甲○○意圖為
    自己不法之所有而本於竊盜意思欲竊取置放於屏東縣潮州鎮
    ○○路與台糖農場交界產業道路旁之Ｈ型鋼鐵，因上開行竊
    地點位於墳墓旁，甲○○不敢獨自一人前往，乃央求丙○○
    為伴，丙○○遂基於幫助竊盜之犯意，於97年6 月28日凌晨
    1 時30分許，由甲○○駕駛車牌號碼CE－0722號自用小貨車
    搭載丙○○至上開地點，甲○○並攜帶客觀上足供兇器使用
    之虎頭鉗1 支及繩索2 條，獨自一人先以虎頭鉗剪斷Ｈ型鋼
    鐵上之鐵絲網，再以繩索一端綁住貨車之鐵鉤，另一端則綁
    在Ｈ型鋼鐵上，啟動貨車拉起插於土內之Ｈ型鋼鐵，而將Ｈ
    型鋼鐵搬至前開自用小貨車車廂上，以此方式竊取台糖農場
    所有之Ｈ型鋼鐵5 支，丙○○則全程在車上睡覺。嗣於同日
    1 時50分許，為員警洪敏松發現可疑而攔檢盤查查獲，並扣
    得甲○○所有供行竊所用之繩索2 條、虎頭鉗1 支。
二、上揭事實業據被告2 人坦承不諱，核與證人即台糖農場職員
    乙○○於警詢及本院審理之證述、證人即查獲員警洪敏松於
    本院審理時之證述情節大致相符，並有贓物認領保管單、屏
    東縣警察局潮洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍資料
    、0000000000、0000000000號行動電話通聯紀錄、查獲照片
    7 幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告2 人犯行堪以認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，具危險性之物品均屬之，且只須行竊時
    攜帶即為已足，不以行為人初有行兇之意圖為必要。查被告
    甲○○行竊所攜帶之老虎鉗1 支為金屬製品，足以剪斷鐵絲
    線，顯見該工具係具有堅硬銳利之特性，足對人之生命、身
    體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第
    1 項第3 款所稱兇器無訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○基於幫助
    之犯意，提供被告甲○○行竊時之心理助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第321 條第1 項第3 款之幫助攜帶兇
    器竊盜罪。公訴意旨雖認被告丙○○與被告甲○○為前開加
    重竊盜罪之共同正犯，惟查：(一)按正犯與共犯（教唆犯、幫
    助犯）之區別，應視行為人彼此間有無正犯之意思聯絡、行
    為人之行為是否實現犯罪構成要件之一部或全部、是否因犯
    罪構成要件之實現而得以遂行其犯罪目的（如獲得利益）、
    是否參與犯罪過程之規劃等不可或缺之工作等因素，綜合地
    加以判斷，如行為人僅單純於他人實施犯罪時，予以精神或
    物理上之助力，使其易於達到犯罪之目的，並非基於實施自
    己之犯罪之目的而為，即應論以幫助犯，而非共同正犯。(二)
    被告丙○○於警、偵訊及本院審理時均供稱：甲○○於97年
    6 月28日1時 左右打電話給我，說墳墓旁有鐵條倒在路旁，
    他要去撿，要我跟他作伴，我們是一點多一起出來，一上車
    我就開始睡覺，直到警察叫我，我才醒來，這段時間我都沒
    有醒過等語明確（警卷第8 頁、偵卷第12、19頁、聲羈卷第
    4 頁、本院卷第27頁）。核與證人即共同被告甲○○於警、
    偵訊及本院審理時證稱：我於97年6 月28日1 時20分許到他
    家載他，我在車上有告訴他墳墓旁邊有鐵條倒在路邊，我想
    說那是墓地，我會怕，不敢一個人去，要丙○○來陪我，丙
    ○○當時皆在車上睡覺，他沒有下車去搬等語（警卷第4 至
    5 頁、偵卷第11、17至18頁、本院卷第27頁）；及證人即查
    獲員警洪敏松於本院審理證述：查獲時甲○○在開車，丙○
    ○在睡覺，丙○○是我叫醒的等情相符（本院卷第41至42頁
    )。 觀諸上開共同被告甲○○於警、偵訊及本院審理時之供
    述及證人即查獲員警洪敏松於本院審理時之證述，與被告丙
    ○○歷次陳述，均互核一致，並無齟齬之處，自可憑採，足
    見被告丙○○並未參與行竊犯行，僅係提供心理助力。又被
    告2 人係於97年6 月28日凌晨0 時43分許以行動電話聯絡一
    節，有被告丙○○於97年6 月28日手機門號0000000000號通
    聯紀錄2 紙在卷可參（本院卷第31至32頁），其於同日1 時
    50分許即為警查獲，期間僅約1 小時，扣除行車及行竊時間
    ，所餘時間甚短，如被告丙○○有參與行竊犯行，豈有沈睡
    至員警到達仍未清醒之理？況被告丙○○如參與行竊，上開
    Ｈ型鋼鐵重達150 公斤，為求迅速搬運離開現場，其當無任
    令被告甲○○一人獨自搬運之理，益徵被告丙○○確係因被
    告甲○○於深夜凌晨在墳墓旁行竊，心生畏怖，不敢獨自一
    人前往，乃提供心理助力而陪同被告甲○○一同前往，其乃
    在車上睡覺，自無可能為被告甲○○把風。從而，被告丙○
    ○對本件加重竊盜犯行僅係給予被告甲○○精神上助力，使
    其易於達到犯罪之目的，並非基於實施自己之犯罪目的而為
    ，應論以幫助犯，公訴意旨容有誤會，惟此不妨害犯罪事實
    之同一，僅行為態樣有所不同，無變更起訴法條之必要，併
    予敘明。
四、被告丙○○前於94、95年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第791 號、95年度訴更字第2 號分別判處有期徒刑1
    年2 月、1 年2 月確定，經減刑及接續執行，於96年8 月9
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。又其為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，同時有刑之
    加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。
五、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、攜帶兇器竊盜之犯罪手
    段、所竊財物之價值新臺幣5,000 元，竊得財物已返還被害
    人，並兼衡被告甲○○業與被害人達成和解，取得被害人之
    諒解（見本院卷第52頁），被告丙○○罹患愛滋病，其2 人
    犯罪後均坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告2 人之資力、職業及社會地位等情
    ，均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可按，其因一時失慮以致犯罪，犯後深具悔意
    ，信其經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無
    再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。另扣案繩索2 條、虎頭鉗1 支，均
    係被告甲○○所有，業據被告甲○○供陳在卷（警卷第4 頁
    ），並為其供犯罪所用，均應予以宣告沒收。又被告丙○○
    係幫助犯，上開應沒收之物，並不適用責任共同原則，故無
    庸於其所犯幫助攜帶竊盜罪項下宣告沒收之（最高法院91年
    度台上字第5583號判決意旨參照）。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
