【裁判字號】    97,交簡,971
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第971號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    至6 行內關於「途經該路與田埔路口時」之記載，更正為「
    途經台一線412.8 公里處時」；暨第6 至7 行內關於「適有
    徐宏光駕駛車牌號碼．．．內埔方向行駛」之記載，更正為
    「適有徐宏光駕駛車牌號碼ZN-9901 號自小客車，由竹田鄉
    ○○路左轉台一線，欲往內埔方向行駛，駛至台一線412.8
    公里處時」；暨第8 、9 行內關於「致其所駕上開自用小客
    車與．．．」之記載，補充為「適徐宏光亦疏未注意其當時
    之燈光號誌為「閃光紅燈」，應暫停讓車先行，卻貿然左轉
    ，致甲○○所駕上開自用小客車與．．．」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有竊盜前科，且未領有駕駛執照，於
    血液中所含酒精濃度達134.22MG/ DL（折合吐氣所含酒精濃
    度約每公升0.67毫克）之下，仍貿然駕駛自小客車上路，並
    肇事生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，情節非
    輕，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
