【裁判字號】    97,簡,2225
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2225號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣高雄看守所）
選任辯護人  鍾義律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3689號
），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因見屏東縣竹田鄉○○路段「臺灣化學纖維股份
    有限公司」（下稱臺化公司）之廠房閒置，其認有隙可趁而
    覬覦該處之土石利益，乃於民國96年5 月間某日，透過不詳
    友人引介而與上開廠區之保全人員林天晉（已審結）相識，
    被告即與之謀合，令林天晉放行其在上開廠區開挖土石，並
    期約變賣土石後將給予一成利益作為報酬，待林天晉應允，
    上2 人便共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，
    於96年5 月14日8 時許，由被告僱請不知情之吳振譁（另為
    不起訴處分）駕駛挖土機至上開廠區挖取土石，並暫置現場
    形成總計約4000立方公尺之土堆6 處，林天晉則依約放任被
    告在廠區內任意開挖。嗣於96年5 月15日16時許，臺化公司
    員工乙○○前去巡視上開廠區，驚覺前情，並即報警查獲，
    致被告所挖土石不及外運而未能得逞。案經屏東縣政府警察
    局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    嗣被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與
    證人即共犯林天晉於審判中證述其與被告議謀本件竊案之過
    程大致相符，並有證人即挖土機駕駛吳振譁於偵查中證述受
    雇於被告前往上開廠區挖掘土石之經過明確，以及證人即臺
    化公司員工乙○○於偵查中證述查獲情形等語在卷，此外，
    復有屏東縣政府盜(濫)採土石聯合稽查小組現場勘查紀錄1
    份、現場照片6 張、地籍圖謄本1 紙、土地登記謄本1 份等
    資料附卷可稽。是認被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行足可認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告與林天晉間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告已著手於犯罪行為之實行而未發生犯罪之結果，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告利用不知
    情之吳振譁駕駛挖土機著手進行盜採，為間接正犯。爰審酌
    被告正值青壯，非無謀生能力，僅因覬覦土石利益，竟心生
    歹念趁隙謀劃盜採犯行，而不思以正當手段賺取所需，犯罪
    動機可議；且被告已著手挖取之土石約計4000立方公尺，量
    體頗鉅，險使被害人受有財產損害，確實不該；惟念及本案
    幸因臺化公司員工即時發現而得以遏止被告犯行，致其未能
    得逞，犯罪結果影響尚屬輕微，且被告終於在本院準備程序
    中坦然面對司法，就己身刑責表示負責而供承犯行，非無悔
    意，暨公訴人當庭表示衡酌被告犯行態樣、犯後態度，請求
    本院量處有期徒刑5 月等語等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
