【裁判字號】    97,簡,2110
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4904號
），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案第一商業銀行股份有限公司屏東分行帳號000000000
00號帳戶存摺壹本及「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與真實姓名年籍均不詳、自稱「莊先生」之成年
    男子，以及「莊先生」所屬、由真實姓名年籍均不詳之成年
    人成員組成之詐騙集團（下稱上開詐騙集團）之間，共同意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國97年
    7月23日下午某時，在屏東縣屏東市○○○路4之2號1樓「強
    棒商店」處，先由被告將其所有帳號000-00-000000號「第
    一商業銀行股份有限公司屏東分行」帳戶（下稱本案帳戶）
    提供與「莊先生」，作為上開詐騙集團之人頭帳戶使用，並
    約定使用期間可得1日新臺幣（下同）1000元之代價。而「
    莊先生」及上開詐騙集團取得本案帳戶帳號資料後，即於97
    年7 月24日12時許，在不詳地點，將偽造之「臺灣臺北地方
    法院檢察署刑事傳票」及「臺灣臺北地方法院檢察署強制性
    資產凍結執行書」傳真與張鳳美，並去電佯稱其涉及重大金
    融弊案，因屢傳不到，需將所有之帳戶內款項匯入指定帳戶
    內，始可免遭收押云云，致張鳳美因此陷於錯誤，而於97年
    7 月24日14時30分許，將300 萬元匯入本案帳戶中。嗣張鳳
    美察覺有異並報警處理，迄至97年7 月25日上午某時，被告
    受「莊先生」指示而前往第一商業銀行股份有限公司屏東分
    行，欲行提領前揭張鳳美受騙款項時，旋即為警查獲，並扣
    得本案帳戶之存摺1 本與存摺印鑑「甲○○」印章1 枚。案
    經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，嗣被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（見本
    院97年11月17日準備程序筆錄第4頁），核與證人即被害人
    張鳳美於警詢時證述遭詐騙之經過大致相符（見警卷第10頁
    ），並有新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、人頭帳戶犯罪案件管
    制表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表，被害人匯款申請書、收款人帳號匯入資料
    查詢列印資料，上開詐騙集團偽造之臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事傳票及強制資產凍結執行書各1紙，被告提供本案帳
    戶帳號資料予上開詐騙集團之現場照片2張等件附卷可參（
    見警卷第20-34頁），以及被告所有本案帳戶之存摺1本與印
    章1枚扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院28年上字第3110號
    、77年台上字第2135號判例意旨參照）。本件被告所參與者
    係詐騙集團犯罪計畫中，重要之提供人頭帳戶、提領詐騙款
    項等工作，其明知本案帳戶將供作不法使用及所負責領取之
    款項係詐騙所得，猶參與該等分工階段，足見其與上開詐欺
    集團成員係在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達
    其等獲取詐騙款項之目的，是被告與上開詐欺集團各成員之
    間，自有犯意聯絡及行為分擔無訛。核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告與「莊先生」等上開詐騙
    集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、爰審酌被告尚無前科，素行良好，有其前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表各1份為憑；然被告正值壯年，卻不思以正途
    賺取金錢，竟貪圖不法之獲利，率然參與詐騙集團，而擔負
    提供帳戶及領取詐騙所得之角色，致使被害人遭蒙低劣手段
    騙取金錢，所為結果不僅破壞人群間之信任，更增加社會不
    安與恐慌，並險致被害人鉅額款項因此遭領取一空，是其造
    成之影響匪淺；惟念及被告提供帳戶同意他人使用之緣由，
    乃因苦於工作難尋，不禁提供帳戶可得之代價所誘，始一時
    失慮致罹刑章，其歷經本件刑事偵審程序，業已深知詐騙集
    團橫行對社會侵害之嚴重性，從而自覺並坦承一切犯行，非
    無悔意，犯後態度尚可；暨衡其犯罪之參與程度，僅止於提
    供帳戶與出面提領犯罪所得，尚非幕後籌策詐騙計畫之主事
    角色，惡性尚低；以及本件於案發之初即為警察覺破案，被
    害人遭詐騙受害之情形業經及時遏止等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案被告供承其所有之存摺1本及存摺印鑑「甲○○」印章1
    枚，均為本案帳戶管領持用之表徵，而上開詐騙集團既透過
    該帳戶遂行本件詐欺犯行，將之供作被害人匯款所用，該等
    扣案物自屬供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定均沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
