【裁判字號】    97,簡上,225
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年4 月29日97年度簡
字第1232號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺
灣屏東地方法院檢察署：97年度偵字第4083號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新台幣萬元。
    事  實  及  理  由
一、本判決後述所引用之證據資料，其中傳聞證據部分，縱無刑
    事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證
    據例外情形，亦因檢察官及被告甲○○未聲明異議，依刑事
    訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，本院審酌該證據作成之
    情況，認為適當，應得為證據。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、被告提起上訴，以有意願與被害人和解等語，求將原判決撤
    銷，更為適當之判決。惟本件被害人是否與被告和解，本有
    賴於被害人本身之意願，如被害人無意願和解，法院亦不得
    違反被害人意願而強求被害人與被告和解，是被告上開上訴
    意旨，自無理由，應予駁回。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，犯後坦承犯行，並於本院審理中表示悔悟並願賠償被害
    人損失，是經此偵審之教訓，被告理當能知所警惕，準此，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命向公庫支
    付新台幣30,000 元，以為警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  羅培毓
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
