【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第57號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年9 月25日
本院所為97年度司票字第1567號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並無加入此互助會，何來本票，
    況且所標會款已提早繳清給會首，而會首未把本票拿回，則
    抗告人豈非重複繳納，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原
    裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國（下同）96年
    6 月20日所簽發之本票2 紙，共計金額新台幣20,000元，利
    息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年
    3 月20日，嗣於到期日屆至經提示未獲付款，為此聲請原法
    院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張積欠相對人
    之金額早已繳清一事，關係債權是否已消滅之認定，屬實體
    法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究。且抗告
    人亦對系爭本票之簽發無爭執，則原審就系爭本票所為准予
    強制執行之裁定，於法並無不合，至於本件抗告人抗告意旨
    所爭執之前開實體爭執之事項，應另行提起訴訟，以資解決
    。從而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行，並
    無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  吳思怡
                                    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
