【裁判字號】    97,繼,1423
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1423號
聲  明  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
法定代理人  辰○○
聲  明  人  辛○○○
            子○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            寅○○
兼上二人共同
法定代理人  壬○○
聲  明  人  庚○○
            己○○
            何  皓
兼上二人共同
法定代理人  丑○○
法定代理人  卯○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人癸○○之簽名或蓋章。
二、癸○○之最新戶籍謄本。
三、癸○○之印鑑證明。
四、陳報被繼承人之女何梅珍有無子女，若有，併提出其等最新
    戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
五、被繼承人之父母何明順、何賴珠仔之除戶戶籍謄本。
六、被繼承人之所有兄弟姊妹之最新戶籍謄本，已歿者，則檢附
    除戶戶籍謄本。
七、聲明人以書面通知同順位未拋棄或次順位繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
