【裁判字號】    97,簡,1883
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6449號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，均為累犯，均處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告乙○○曾犯毒品危害防制條例之罪，於
    民國94年2 月21日經本院判處有期徒刑10月確定，甫於95年
    2 月1 日執行完畢；被告甲○○曾犯毒品危害防制條例之罪
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月，經第二審法院駁回上訴確
    定，又犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑9
    月確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月
    在案，於95年9 月21假釋出獄，並於96年2 月19日假釋期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，被告乙○○、甲○○受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告乙○○、甲○○均有毒品前科，素行非佳，及
    其等所竊取之財物價值不高，並已發還被害人，竊取之手段
    ，所生危害輕微，暨其等於犯罪後均坦認犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
