【裁判字號】    97,消債更,765
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第765號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人安泰銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費
  概略明細。又是否仍與安泰銀行續為進行協商？並提出協商不
  成立通知書或前置協商退件通知書相關證明文件。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以安泰銀行、國泰世華銀行及中國信託銀行所積欠之債務應據
  實詳細說明。並陳報單筆消費金額達10,000元以上之消費名稱
  。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.依聲請狀所載必要支出中，每月交通費用約1,200 元，惟所使
  用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
9.請提出三親等內之親屬系統表。
10.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
11.說明聲請狀中所附之中華電信公司繳費收據之名義人，何以
   為債務人之妹「鄒孟純」？
12.提出九十二年間擔任母親鄒徐玉英房貸保證人之貸款契約書
   ，並說明有無代母親清償該債務？倘有，則陳報清償之數額
   ？並提出該房貸所由發生之土地及房屋全部登記謄本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能繳納借款？若有
  資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及
  原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益），請提出及計畫如何清償債務
  （還款來源及具體方法）。並請釋明何以前置協商不成立之過
  程及原因？
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
