【裁判字號】    97,簡,2184
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2184號
                                      97年度簡字第2185號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
            陳俊清
                      2號
                    （現於臺灣高雄戒治所）
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2226
、3266號）及追加起訴（97年度偵字第4371號），被告2 人自白
犯罪，本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳俊清收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又牙保贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院判處應執行有期徒刑6 月確定；又於91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度訴字第281 號判處應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，上開2 案經臺灣士林地方法院以93年度聲字第23
    9 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定。復於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第426 號判處有期徒刑9 月
    確定，並與前開有期徒刑1 年7 月接續執行，於94年12月7
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知其妻子劉沁宜
    （所犯竊盜罪部分業經本院另行審結）所持有之NOKIA 6233
    型號手機為竊盜所得之贓物（劉沁宜於97年2 月4 日，在高
    雄縣岡山鎮○○○路103 號丁○○經營之「家香鴨肉羹」竊
    得），竟基於牙保贓物之犯意，於97年2 月19日，在屏東縣
    萬丹鄉○○村○○路145 巷15號住處受劉沁宜委託販售，而
    持該手機至屏東縣萬丹鄉○○路○段206 號「億聲通信廣場
    」，以新臺幣（下同）2,000 元出售給不知情之李俊誠，變
    賣手機之現金則由劉沁宜及甲○○共同花用殆盡。復基於牙
    保贓物之犯意，明知劉沁宜所持有新力牌K800I 型號手機係
    行竊所得（劉沁宜於97年2 月5 日在屏東市○○路302 號乙
    ○○所擺設之紅豆餅攤竊得），竟仍於97年2 月25日，在前
    開住處持劉沁宜交付委託出售之上開手機，以2,000 元之價
    格，在屏東縣麟洛鄉○○路某處，賣予不知情之友人高凱偉
    （業經另案不起訴處分確定），嗣為警持搜索票搜索甲○○
    、劉沁宜位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路145 巷15號住處，
    始循線查知上情。
二、陳俊清自97年2 月某日起寄宿在甲○○及劉沁宜上開住處，
    其明知劉沁宜持有之G-PLUS型號手機係來源不明之贓物（劉
    沁宜於97年2 月中旬某日，在高雄縣岡山鎮○○○路丙○○
    經營之小吃攤所竊），竟基於收受贓物之犯意，於97年2 月
    中旬某日，在上開住處收受使用之。復另基於牙保贓物之犯
    意，明知劉沁宜所持有之摩托羅拉V3型號手機係行竊所得（
    劉沁宜於97年2 月5 日，在屏東市○○路144 號戊○○經營
    之「劉家三姊妹麵店」所竊），竟於97年3 月1 日，在前開
    住處持劉沁宜交付委託出售之上開手機，至前開「億聲通信
    廣場」以300 元之價格出售給不知情之李俊誠，並將變賣所
    得轉交予劉沁宜花用。嗣為警持搜索票搜索劉沁宜上開住處
    ，始知上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○、陳俊清於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○及證
    人李俊誠、高凱偉於警詢或偵查中證述情節一致，並與證人
    即同案被告劉沁宜於本院證述情況大致相符，此外，復有贓
    物認領保管單1 紙、被告甲○○及陳俊清簽署之讓渡切結書
    各1 紙附卷可稽，是本件事證明確，被告2 人前開犯行，洵
    堪認定。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物
    罪。追加起訴書意旨雖認被告甲○○係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪，然蒞庭檢察官於本院審理中業已當庭變更
    起訴法條為同條第2 項之牙保贓物罪，且因基礎社會事實同
    一，本院自無須變更起訴法條，先予敘明。核被告陳俊清所
    為，分別係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同條第2
    項之牙保贓物罪。被告2 人其分別所犯上述2 罪，犯意個別
    ，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。又被告甲○○前於
    90年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院判處應執行有
    期徒刑6 月確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第281 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開
    2 案經臺灣士林地方法院以93年度聲字第239 號裁定應執行
    有期徒刑1 年7 月確定。復於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度易字第426 號判決判處有期徒刑9 月確定，並與
    前開有期徒刑1 年7 月接續執行，於94年12月7 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告2 人有多項前科，素行不佳、任意收受
    、牙保贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，並兼衡其等
    犯罪目的、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯罪，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及依其等之資力、身分、犯罪情節，皆諭知易科罰金之折
    算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法349 條第1 項、第2
    項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
