【裁判字號】    97,繼,1412
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1412號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第11
    54條第1 項、第1138條分別定有明文。是向法院聲明限定繼
    承之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承
    權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院
    聲明限定繼承，自不待言。
二、經查，聲明人戊○○、丁○○、丙○○分別為被繼承人乙○
    ○之姊妹與胞弟，被繼承人於民國97年9 月12日死亡，有除
    戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明書等件可稽
    。惟查被繼承人雖無配偶與子女，然尚有第二順位繼承人即
    其父呂明宗及已向本院聲明限定繼承之母甲○○，是被繼承
    人既尚有前開第二順位繼承人即其父呂明宗及母甲○○未為
    拋棄繼承，聲明人戊○○、丁○○、丙○○之繼承順序尚在
    其之後，即無繼承之權。故聲明人戊○○、丁○○、丙○○
    向本院聲明限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
