【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第524號
原      告  己○○
                      號（
                      號4樓之.
原      告  戊○○
                      號（
                      號4樓之.
前列二人共同
法定代理人  乙○○○○○○○○.
                      之2通.
原      告  丁○○
法定代理人  庚○○
原      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳漢通即長工程行
                      樓
訴訟代理人  邱揚勝律師
當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○里○○街路33號1 樓
    ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣高雄地方法院
    管轄。又因被告抗辯本院無管轄權，原告經本院通知應提出
    本院有管轄權之事證，該通知已於97年11月17日送達原告，
    至今均未見原告等人提出本院有管轄權之事證，則依上述說
    明，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
