【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      店）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第262 號、97年度毒偵字第690 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳小塊（合計毛重零點貳公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國97年4 月6 日凌晨2 時30分許，在屏東縣
    滿州鄉○○村○○路78巷8 弄9 號，為警查獲其持有第二級
    毒品MDMA（即搖頭丸）2 小塊（合計毛重0.2 公克）之事實
    ，業據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有MDMA2 小塊
    扣案可資佐證。且扣案之MDMA，經警依台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗，結
    果呈MDMA陽性反應，有屏東縣警察局涉嫌違反毒品危害防制
    條例毒品初步檢驗報告單在卷可稽。則聲請人以被告施用第
    二級毒品MDMA犯行，業經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，因已執行完畢，經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上
    開MDMA2 小塊，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，
    即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
