【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度訴字第7號
    上  訴  人  聯儒實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○（原名林財富）間請求履行契約事
件，上訴人對於民國97年10月30日本院第一審判決，提起上訴。
經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）935,504 元，應
徵第二審裁判費15,360元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
