【裁判字號】    97,交簡,953
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第953號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    、9 行內關於「行經該路段潭頭幹19號電線杆附近時」之記
    載，更正為「行經該路段305 號前時」；暨最後一行補充記
    載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人
    係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願接受裁判」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯公共危險罪，於民國95年10月5 日經本
    院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，嗣因96年減刑減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於96年7 月16日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又被告於肇事後，於員警據報前往現
    場處理，尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者
    ，並已接受裁判，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並先加後減之。茲審酌被告甫因犯公共危險罪經法院判刑確
    定，猶殷鑑不遠，又再犯相同之罪，顯然不知警惕，其吐氣
    所含酒精濃度約每公升0.7 毫克，且肇生交通事端，對於道
    路交通安全所生危害不小，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
