【裁判字號】    97,簡上,269
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1511號中華民國
97年8 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第4546號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告甲○○確實有攜帶兇器
    竊盜之犯行，依刑法第321 條第1 項第3 款之規定，判處被
    告有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並
    沒收扣案之鋸子及大、小十字鎬各1 支，經核無不當，應予
    維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決
    所認定相同，均引用之（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：對於原審之認事、用法及量刑均無意見
    ，惟因已賠償被害人損失並獲得被害人諒宥，請求給予宣告
    緩刑等語。
三、經查被告未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，而被告已獲得被害人乙○○之諒宥，有本院公務
    電話記錄及和解書各1 紙附卷可稽，本院認被告經此偵審程
    序及原審刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
