【裁判字號】    97,交簡,943
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第943號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄內補充關
    於「且被告為警查獲後，於當日下午6 時許實施酒後生理協
    調平衡檢測，檢測直線步行10公尺後請其迴轉走回原地、雙
    腳併櫳，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒、雙腳併櫳，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
    右手食指指間觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數字，
    由1001到1030號及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另一個圓等項目，結果均為不合格」之記載外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，及其於吐氣所
    含酒精濃度高達每公升0.9 毫克之下，仍貿然騎乘機車上路
    ，並因而肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，
    暨其於犯罪後猶辯稱騎機車還很穩，顯無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
