【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97度訴字第1140號），
聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品罪，犯嫌重大，且係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民
    國97年8 月22日起執行羈押，並自97年11月22日起延長羈押
    2 月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○目前已有本案證人之自白切結書
    ，足以證明被告係屬無辜，且被告母親年邁體弱多病，兄姐
    因故無法照顧，致經濟陷於困境，有待被告在外謀職，以解
    決經濟問題，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪，業據證人洪仁賢、林智文、洪雅恩、黃勝仁、徐
    誌鴻、張凱屏、陳沿呂、黃忠義、洪海升、吳政璋、許啟雄
    等人於警詢、偵查中指證綦詳，足認其犯嫌重大，且係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定之羈押原因。至被告雖提出黃忠義、洪雅恩、
    林智文、陳沿呂、洪仁賢、黃勝仁等人之書信，以證明其未
    販賣第一級毒品，惟上開書信之真實性尚待進一步詰問釐清
    。又考量被告否認犯行，前已因販賣甲基安非他命等罪，經
    合併判處有期徒刑12年確定，於93年9 月17日假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎於假釋期間內，復多
    次販賣第一級毒品，嚴重危害社會治安及國人健康，為確保
    將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則
    及必要性原則，認有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要
    性尚無從以具保或限制住居等手段替代。聲請人另以其家庭
    因素為由，聲請具保停止羈押，惟並未為任何舉證，且被告
    母親既尚有被告之兄姐足以照料生活起居，自無必要由被告
    親力為之。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  陳怡先
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
