【裁判字號】    97,易,890
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第890號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7107號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共伍罪，均為累犯，各處有期徒刑肆月，扣案
之機車鑰匙參支均沒收；應執行有期徒刑壹年參月，扣案之機車
鑰匙參支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除(一)證據欄應補充：「被告於
    本院審理中之自白」。(二)起訴書附表第1 部朱昭璧失竊之機
    車車號應更正為「HPK-126 」，第5 部失竊機車被害人姓名
    應更正為「黃奕烝」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
三、核被告5 次竊盜所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪。被告所犯上開5 次竊盜犯行，時間互有差距，犯意各別
    ，應分論併罰。被告因起訴書所載之前科紀錄受有期徒刑之
    宣告，甫於96年9 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之5 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不知以
    己力賺取財物，且前有多次犯罪前科，仍不知改過，本次仍
    恣意犯罪，造成被害人之財物損害，顯見並無守法之心，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之各該贓車均業經被
    害人朱昭璧、甲○○、乙○○、陳建宏及黃奕烝等人領回，
    有贓物認領保管單5 紙在卷可稽等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌連續犯廢止後，被告所為之犯行因一罪
    一罰，累計之刑度已遠較連續犯廢止前高等因素，定其如主
    文所示之應執行刑。扣案之機車鑰匙3 支，係被告所有供其
    犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
