【裁判字號】    97,竹簡,1462
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1462號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以88年度訴字第 402號判決判處有期
    徒刑1年4月，緩刑 5年，再經臺灣高等法院臺中分院以89年
    度上訴字第1171號判決判處上訴駁回確定，嗣因於緩刑期內
    ，即民國90年7月3日犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院於91年
    1月22日以90年度易字第660號判決判處有期徒刑 5月確定，
    故經臺灣苗栗地方法院於91年4月25日以91年度撤緩字第8號
    裁定上開案件緩刑之宣告撤銷，於92年10月 9日縮短刑期假
    釋出監並交付保護管束，嗣於93年 2月21日保護管束期滿執
    行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於97年8月11日11時50分許，進入甲○○位於新竹市○○
    路○段799巷8弄7號修繕中之住宅，徒手竊取白色鋁框數只（
    價值約新臺幣 5,000元），得手後，於同日14時許，將該批
    白色鋁框變賣予位在苗栗縣頭份鎮仁愛里12鄰12之5 號，黃
    忠發所經營之忠發資源回收場，嗣經警循監視錄影畫面查知
    上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢中之自白（偵卷第6頁至第7頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指訴（偵卷第8頁至第9頁）。
(三)、證人黃忠發於警詢時之證述（偵卷第11頁至第12頁）。
(四)、廢棄物回收再利用讓渡切結書影本 1紙、翻拍暨現場照片11
    張（偵卷第15頁至第21頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，曾有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜時手段尚稱平和
    、所得財物價值非鉅及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
