【裁判字號】    97,竹簡,1590
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1590號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本
    院於94年11月8日以94年度易字第626號判決判處有期徒刑 3
    月確定，於94年12月30日易科罰金執行完畢；又於95年間，
    分別因詐欺及持有第一級毒品等案件，而經本院於95年4月1
    0日以95年度竹簡字第138號判決、於95年 6月30日以95年度
    竹簡字第 653號判決各判處有期徒刑3月、4月確定，並經本
    院於95年9月4日以95年度聲字第1002號裁定定應執行有期徒
    刑 7月確定，且於96年5月8日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，其於97年 7月11
    日下午某時許，在甲○○位於新竹市○○路 ○段546巷5弄62
    號住處後方空地，以自備鑰匙竊取車牌號碼R3－1167號乙○
    ○所有之自用小貨車供己使用，嗣於翌（12）日19時30分許
    ，甲○○駕駛上開車輛搭載楊發椿行駛至新竹市○○路○段5
    46巷口時，為警當場查獲，始悉上情。案經新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（偵卷第63頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指訴（偵卷第15頁）。
(三)、證人楊發椿於警詢及偵查中之證述（偵卷第12頁至第14頁、
    第59頁至第61頁）。
(四)、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面、失車紀錄、新竹
    市警察局車輛尋獲腦輸入單各1份、照片4張、扣案鑰匙 2支
    （偵卷第17頁至第19頁、第21頁、第23頁至第26頁、第33頁
    至第34頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，曾有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜時手段尚稱平和
    、所得財物價值非鉅及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    鑰匙 2支，係被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
