【裁判字號】    97,易,991
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第991號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5106號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因其兄吳佳展與告訴人乙○
    ○有糾紛發生爭執，竟基於毀損之故意，於民國97年5月6日
    4時45分許，至新竹市○○區○○路171巷2號告訴人乙○○
    住處，持鐵棍砸毀告訴人乙○○所有之監視器3只，及車號
    1251-FJ號自用小客車擋風玻璃、鈑金，足以生損害於告訴
    人乙○○，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月12日具狀向本院撤回對
    被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            刑事第三庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
