【裁判字號】    97,竹小,551
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第551號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零肆佰拾元，及其中新臺幣壹萬玖
仟佰陸拾肆元自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：被告於民國94年8 月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,00
    0,000 元為限度，借款動用期間自核准日起為期1 年，期滿
    30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25 計算，按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務
    管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息，而由被告持用原告所發行之GEORGE&M
    ARY 卡。詎被告未依約還款，尚欠本金19,364元及96年11月
    23日起至同年12月17日止之利息250 元，暨自96年12月18日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，依約定條款之
    規定，被告已喪失期限利益，應將所欠帳款1 次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
二、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、實體部分：
  (一)原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書
    及放款歷史交易明細查詢各1 份為證，被告未到庭陳述，復
    未提出書狀答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認原告之
    主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
  (三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2 項所示之金額。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
