【裁判字號】    97,竹交簡,712
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即向前往處理
    之警員坦承犯罪而接受裁判，業據被告供述明確，並有竹東
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於行車時
    未提高警覺而有上開過失，因而不慎撞擊被害人，致被害人
    喪失寶貴之性命，造成被害人家屬之痛苦，惟念其犯後坦承
    犯行，本件過失程度、且已與被害人家屬達成和解，有和解
    書1 紙在卷可稽，且被害人家屬乙○○於本院庭訊中亦當庭
    表示收到全數賠償款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    因與被害人家屬達成和解，被害人家屬乙○○於本院庭訊當
    庭表示願意給予被告緩刑自新之機會，有本院訊問筆錄在卷
    可參，是被告因前揭疏失致罹刑章，犯後已知悔悟，經此次
    偵審及科刑教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認本件
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6314號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街18巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6 月5 日13時30分許，駕駛車號為1472─
    KR之自用小客車，沿新竹縣竹東鎮臺68號東西向快速道路由
    東往西方向行駛在內側車道，行經14.2公里前，本應注意車
    前狀況，而依當時天氣晴朗、日間光線充足、路面乾燥無缺
    陷等一切情形，客觀上並無不能注意之情事，仍疏於注意前
    方路面有道路工程正進行中，適甲○○、連廣輝、陳明雄在
    該路段內側車道施工劃設路面內側安全島黃線，遂為丙○○
    所駕駛上開自用小客車撞及，甲○○因而受有腹部鈍力損傷
    、腹部嚴重開放性傷口合併失血性休克而死亡。
二、案經甲○○之子乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告丙○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人連廣輝於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人陳明雄於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（四）證人劉文玉即案發後到場執行拖吊作業之人於警詢及本署
      檢察官偵查中之證述。
（五）證人柯京妮即承包前揭道路工程之金友工程股份有限公司
      人員於警詢中之證述。
（六）前揭道路工程契約、新竹縣政府警察局竹東分局道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及查證照片
      32張。
（七）本署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書
      各1份。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年8 月18日竹苗
      鑑970442字第0975302563號函附鑑定意見書1 份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。
三、告訴人連廣輝之告訴意旨以被告前開駕駛過失行為，致告訴
    人連廣輝受有軀幹挫傷、左前胸疼痛及右肘擦傷等之傷害，
    認被告亦涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。按
    告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期
    間者，應為不起訴處分，刑事訴訟法第252 條第5 款定有明
    文；再按刑法第284 條之罪，須告訴乃論，刑法第287 條亦
    定有明文。經查，本件依告訴人連廣輝所訴，被告如成立犯
    罪，亦涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，茲據
    告訴人連廣輝已表示撤回告訴記明在卷，惟被告此部分如成
    立犯罪，與上開聲請簡易判決處刑認定之過失致死罪嫌行為
    間，具有一行為觸犯二罪名之想像競合關係，為法律上之同
    一案件，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    97   年   9   月   19   日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
所犯法條
刑法第276條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
