【裁判字號】    97,聲,1161
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1161號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款固定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院九十六年度裁全字第二二六七號假扣押裁定
    ，已依本院九十六年度存字第一八九四號提存事件為相對人
    供擔保提存新台幣三十三萬四千元在案。茲因該假扣押事件
    業經聲請人撤回本院九十六年度執全字第一二０八號假扣押
    執行事件之執行，並聲請本院以九十七年度裁全聲字第一二
    七號撤銷假扣押裁定確定終結，且已定二十日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此請求准予裁定返還前開提
    存之擔保金等語，並提出本院九十六年度裁全字第二二六七
    號假扣押裁定影本、本院九十六年度存字第一八九四號提存
    書暨國庫存款收款書影本、本院民事執行處九十七年九月十
    二日新院雲96執全堯字一二０八號通知、本院九十七年度裁
    全聲字第一二七號撤銷假扣押裁定暨確定證明影本、楊梅郵
    局第三七三號存證信函暨回執影本、相對人身分證影本等為
    證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據其提出上開書證為證，
    並據本院依職權調取本院九十六年度裁全字第二二六七號假
    扣押事件、本院九十六年度存字第一八九四號提存事件、本
    院九十六年度執全字第一二０八號假扣押執行事件、本院九
    十七年度裁全聲字第一二七號撤銷假扣押裁定事件等卷宗查
    閱屬實，且相對人經聲請人定二十日以上之期間催告行使權
    利而未行使一節，亦據本院依職權查明無訛，有本院索引詢
    資料及臺灣臺北地方法院九十七年十二月十五日北院隆文人
    字第0970006577號函在卷足稽，應堪信為真實。據此，聲請
    人聲請返還上開提存之擔保金，即核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十七  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    十七  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
