【裁判字號】    97,竹簡,1226
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因施用第二級毒品安非他命，經本
    院於民國94年8月22日以94年度竹簡字第744號判決判處有期
    徒刑 5月確定，又其另於94年間，因贓物案件，經本院於94
    年6月9日以94年度竹簡字第491號判決判處有期徒刑3月確定
    ，上開 2案件並經本院以94年度第1004號裁定定應執行有期
    徒刑 7月確定，再其另於94年間，因竊盜案件，經本院於94
    年11月11日以94年度簡上字第46號判決判處應執行有期徒刑
    1年6月確定，上開各案件接續執行，而於96年 5月11日假釋
    出監並交付保護管束，嗣於96年 8月30日保護管束期滿執行
    完畢。詎基於意圖為自己之不法所有之竊盜犯意，於96年11
    月15日14時20分許，在位於桃園縣龍潭鄉○○路58號之大龍
    大賣場內，徒手竊取T型梅花扳手1支及T型套筒起子1組，藏
    放在身上，再假藉購買該賣場之十字起子及一字起子各 1支
    ，而於結帳時挾帶出賣場而得手，嗣因其另涉犯機車竊盜案
    件，而於96年11月17日警詢時自白始悉上情。案經新竹縣政
    府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白（臺灣新竹地方法院檢察
    署 930號偵卷第6頁至第7頁、第39頁至第40頁、臺灣苗栗地
    方法院檢察署1556號偵卷第3頁背面、第8頁、第13頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指訴（臺灣新竹地方法院檢察署93
    0號偵卷第10頁）。
(三)、贓物認領保管單 1份、統一發票1張、照片2張（臺灣新竹地
    方法院檢察署930號偵卷第11頁至第13頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，曾有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜時手段尚稱平和
    、所得財物價值非鉅及犯後自白坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
