【裁判字號】    97,感聲,16
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第16號
    聲 請 機 關   臺灣岩灣技能訓練所
    受感訓處分人  甲○○
                        （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上聲請機關因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部核准在案，而聲請裁定免予續
    執行感訓處分之執行等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下。但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
    經查，受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓
    處分確定後，並自民國96年9月4日移送臺灣岩灣技能訓練所
    執行，茲該處分已執行1年以上，該受感訓處分人感訓累進
    處遇已進入第一等，且最近3個月，每月考核積分均在30分
    以上，聲請機關因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感
    訓處分之繼續執行。本院審核結果，認本件之聲請為正當。
    爰依檢肅流氓條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              治安法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
