【裁判字號】    97,竹交簡,935
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第935號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2653號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年11月26日上午8 時許，在
    新竹市○○路○○道路口附近某小吃攤內飲用3 杯高粱酒後
    ，至同日下午2 時許，仍呈不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶騎乘車牌號碼TDV-627 號輕型機車（聲請簡易判決處
    刑書誤載為重型機車）上路欲返回其位於新竹市○○路○ 段
    129號2樓之居處，嗣於當日下午2 時19分許，行經新竹市○
    ○路與天府路口時，因未依規定兩段式左轉之交通違規為警
    攔停舉發，發現甲○○酒味濃厚，經檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.13毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 7
    至9頁、第25至26頁）。
(二)、承辦警員楊瑞堂、張振興、劉懿德所製作之偵查報告（見偵
    查卷第6頁）。
(三)、被告經命作平衡動作，其腳步不穩，且酒後駕車，顯然無法
    安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    足佐（見偵查卷第15頁）。
(四)、被告於查獲後之97年11月26日下午2 時42分，經命其檢測雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    ，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等
    項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（見偵查卷第16頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.13毫克，有新竹市警察局
    當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第17頁）。
(六)、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各乙紙（見偵查卷
    第18至19頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.13毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩，與雙腳併攏，一腳抬高，
    閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升1.13毫克
    ，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
