【裁判字號】    97,竹簡,1048
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1048號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  楊益松律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第1 行更正為
    『.....96 年12月18日..... 』外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第451條之1第
    3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第305條、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
