【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
聲  請  人  甲○○
                        7之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，即已遭債權人日盛
    國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行），及香港商香
    港上海豐商業銀行股份有限公司（下稱上海豐銀行）向
    臺灣士林地方法院民事執行處以97年度執助康字第1900號、
    97年度執助康字第35462 號、97年度執康字第38228 號執行
    命令扣押聲請人1/3 薪資新臺幣（下同）8,300 元。為避免
    財產聲請人之財產減少，維持債權人間之公平受償原則，並
    確保聲請人經濟生活之重建，聲請本院准予下列保全處分：
    (一)債務人財產保全之處分；(二)其他必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。該規定之立法
    理由係認法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。
三、經查聲請人之薪資業經台灣士林地方法院民事執行處依債權
    人日盛銀行及上海豐銀行聲請執行扣薪3分之1之事實，固
    據聲請人提出之前述執行命令在卷可證。然本院審酌聲請人
    遭執行扣押者，係其每月薪資債權之1/3 ，扣押後並交部分
    債權人受償，聲請人之整體財產（積極財產扣除消極財產）
    並未減少；又就債權人公平受償而言，本件並非如拍賣不動
    產或動產等，以其所得價金為一次性清償，而係以聲請人將
    來所能取得之薪資債權清償，該未及參與分配之債權人，於
    法院認可更生裁定後仍能就該薪資債權受償；況於法院裁定
    准許進行更生程序後，強制執行程序依同法第48條第2項之
    規定即不得繼續，聲請人並得以裁定准許後取得之薪資債權
    履行更生方案，至更生程序終結為止。且參與分配之債權人
    ，必係積極取得執行名義，始得就該項薪資債權受償，如法
    院逕以保全處分停止執行程序，對積極行使權利之債權人反
    生不公平，應無停止強制執行程序之必要。故聲請人所為保
    全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
