【裁判字號】    97,竹北秩,135
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第135號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            6.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年12
月5日竹縣北警偵秩字第0975008953號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事 實 理 由 及 證 據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○（查無違序資料），意圖吸
    食迷幻物品，改變知覺經驗，脫離現實，喪失真實感，進而
    經驗到精神與軀體分離之感覺，而於民國97年9月27日凌晨2
    時50分為警採尿前96小時內某時，於不詳處所，吸食迷幻物
    品（K他命），因另案違反毒品危害防制條例案件而遭通緝
    ，經新竹縣政府警察局竹北分局員警於97年9月27日凌晨2時
    50分於新竹縣竹北市○○路與三民路口查獲，並有詮昕科技
    股份有限公司97年10月14日濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣
    政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    等附卷可稽，而認被移送人違反社會秩序維護法第66條第1
    項第1款等語。
二、按違反本法行為，逾2個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，但其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，
    社會秩序維護法第31條定有明文。本件被移送人行為成立之
    日為97年9月27日，則移送機關於97年12月5日始移送本院，
    已逾上開2個月之期間，其移送於法自屬不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
