【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告等因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（81年度
偵字第8279號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
   理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○、乙○○二人均係大陸地區人民，
    於民國81年8月24晚上9時45分許，未經向前內政部警政署入
    出境管理局（現已改制為內政部入出國及移民署）申請入境
    許可，擅自大陸地區搭乘木船偷渡入境臺灣地區。嗣於同年
    月25日凌晨3 時30分許，在彰化縣線西鄉塭仔北哨海邊為警
    查獲，因認被告二人涉犯國家安全法第6條第1項非未經許可
    入境罪嫌等語。
二、
（一）按未經許可進入臺灣地區之大陸地區人民，治安機關得不
      待司法程序之開始或終結，逕行強制其出境，修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第18條第1項第1款定有明文
      ；又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
      之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，
      自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
      算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款
      所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑法
      第83條分別定有明文。
（二）次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言
      詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定
      有明文。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前（95年
      7月1日施行），其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
      ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑
      法施行法第8條之1亦定有明文，是依前開規定反面解釋，
      倘追訴權時效於95年7月1日刑法修正施行前已完成者，自
      毋庸新舊法比較，應逕適用修正前刑法相關規定處理，合
      先敘明。
三、經查：
（一）本件被告二人被訴於81年8月24日涉犯國家安全法第6條第
      1項之未經許可入境罪嫌。該罪之法定刑最高本刑為3年以
      下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其
      追訴權時效期間均為10年，並自犯罪完成之日起算。而本
      件被告二人所涉上揭非法入境之犯行，檢察官係於81年 9
      月14日開始偵查，旋於81年10月15日提起公訴，並於81年
      10月29日繫屬於本院，嗣因福建省連江縣警察局（附設大
      陸地區人民馬祖處理中心），已於82年2月5日依修正前大
      陸地區人民關係條例第18條第1項第1款規定，不待司法程
      序之開始或終結，即逕行將未經許可進入臺灣地區之被告
      二人遣返大陸（即強制其出境），致本件審判之程序因之
      不能開始，即與修正前刑法第83條第1 項所定：追訴權之
      時效，如「依法律之規定」，致審判之程序不能開始或繼
      續，停止其時效進行之情形相當。並依修正前刑法第83條
      第3 項規定，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑
      法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
      為消滅。
（二）本件被告二人所觸犯之上開未經許可入境罪嫌，其等追訴
      權時效均為10年，已如前述；另依修正前刑法第83條第 1
      項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，
      本案追訴權之時效期間均應加計因遣返而時效停止之2年6
      月期間，共計為12年6月；惟自公訴人於81年9月14日開始
      偵查，迄至福建省連江縣警察局82年2月5日遣返間，依司
      法院大法官釋字第138號解釋及最高法院82年9月21日82年
      度第10次刑事庭會議決議，此段期間追訴權既無不行使之
      情形，自不生時效進行之問題，故應予順延，是本件追訴
      權之時效，經計算後，應已於94年7 月15日完成（詳卷附
      本院人犯時效計算表）。
（三）揆諸前揭之說明，本件追訴權時效已完成，爰不經言詞辯
      論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事刑六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
