【裁判字號】    97,竹簡,1602
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1602號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團
    或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰
    ，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一
    般人取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關
    連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助恐嚇
    取財之未必故意，將其胞姐劉芯妤（原名劉桂君）於民國94
    年6 月16日申請開立之中華郵政股份有限公司新竹武昌郵局
    （下稱新竹武昌郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，於94年9 月初某日，在新竹市○○路某地點
    ，將上開帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）1000
    元之價格出租予年籍、姓名不詳之犯罪集團成員，容任此人
    或與之具有恐嚇取財犯意聯絡者使用上開帳戶，以遂行恐嚇
    取財犯行。嗣該恐嚇取財集團成員隨即基於恐嚇取財之犯意
    聯絡，推由集團某成員於94年9 月7 日16時5 分許，佯稱其
    係劉桂君本人，以電話向甲○○恫稱：甲○○之子積欠其20
    萬元，須匯款歸還，否則將毆打甲○○之子或讓甲○○死云
    云，致甲○○心生畏懼，遂依指示於94年9 月7 日16時21分
    許，至臺中縣梧棲鎮梧棲郵局臨櫃匯出10萬元至劉芯妤前揭
    新竹武昌郵局帳戶內，嗣經甲○○察覺有異，旋報警處理，
    始為警循線查獲。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查程序中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢中指述。
(三)、被害人甲○○之匯款單1 紙、劉芯妤開戶資料、存款印鑑卡
    、存款歷史交易清單等在卷可稽。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公佈，並於95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (1)關於刑法第30條關於幫助犯之部分，刑法第30條之部分雖已
    修正施行，然新修正之刑法第30條係規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而舊刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
  (2)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時
    之舊法較有利於被告。
  (3)刑法第33條第5 款關於主刑之罰金部分原規定：「罰金（銀
    元）1 元以上。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高10倍，亦即須量處30元以上之刑度，經修正後提高
    為：「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算」。比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律。
四、核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰
    審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶提款卡及密碼資料等物予
    他人，充作轉向他人恐嚇取財之工具，非但徒增被害人尋求
    救濟之困難，亦使犯罪集團得以順遂恐嚇取財犯行，犯罪後
    坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所犯之幫
    助恐嚇取財罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列各款限制減刑之罪，惟被告宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
