【裁判字號】    97,竹簡,1376
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字4175號判決判處罰金新臺幣（下同）1,000 元
    、1,000元、2,000元，應執行罰金3,000元，並於民國97年7
    月25日繳納罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9月9日16時25分
    許，在位於新竹市○區○○路2段163號「7-11便利商店」店
    內，徒手竊取店內福記軟香鐵蛋 1包（市價12元），得手後
    旋遭店員甲○○發現而報警處理，嗣於同日17時許，警方於
    新竹市○○街344巷口查獲乙○○，並扣得福記軟香鐵蛋1包
    （已發還甲○○），始悉上情。案經新竹市警察局第二分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第5頁至第7頁、第
    25頁至第26頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指述（偵卷第8頁至第10頁）。
(三)、贓物認領保管單1紙及照片2幀（偵卷第15頁、第23頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前已有竊盜前科、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所
    竊財物價額尚微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
