【裁判字號】    97,司,171
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司字第171號
聲  請  人  丁晚村
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出確實之股東名冊。（依公司變更登記表所載董事及監察
    名單與所提股東名簿有出入，如所提股東名簿無誤，亦應說
    明上開差異理由。又如股東名簿有變，就選舉清算人程序，
    應一併補正。）
二、財務報表及財產目錄提請股東會承認之資料。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
