【裁判字號】    97,竹交簡,895
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第895號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2496號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○(1)曾於民國90年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以90年度竹交簡字第735 號判決判處罰金銀元1萬7,000元
    確定，於90年10月4 日執行完畢；(2)另於92年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以92年度竹交簡字第347 號判決判
    處罰金銀元3萬元確定，於93年4月10日執行完畢；(3)又於94
    年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度竹北交簡
    字第330 號判決判處有期徒刑2月確定，於95年3月28日易科
    罰金執行完畢（此部分構成累犯）。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年11月2 日下午4時許起至晚上7時
    許止，在新竹市○○○路某處飲用約6、7瓶啤酒及不詳數量
    之高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼IPX-931 號重型機車上路欲返家，嗣於同日晚上
    7時7分許，行經新竹市○○街156 號前，因酒後意識模糊，
    操控能力減弱，不慎撞及對向由甲○○所駕駛車牌號碼LW-3
    870 號自小客車而人車倒地，經警到場處理，發現乙○○有
    飲酒跡象，於當日晚上7 時58分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.04毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第13
    至14頁、第34頁）。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第15至16頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第19至21頁）。
(四)、被告於查獲、測試或詢問過程，有意識模糊，注意力無法集
    中之情形，且酒後駕車發生車禍，顯然無法安全駕駛，有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷
    第22頁）。
(五)、被告於查獲後之97年11月2日晚上8時30分，經命其檢測直線
    步行10公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合格，有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第23頁）
    。另就用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓之
    檢測項目，上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    雖勾選「合格」，然被告所畫筆畫扭曲顫抖並不成圓，是此
    項目檢測結果應係不合格，員警之勾選顯屬謬誤，附此敘明
    。
(六)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第24頁
    ）。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第26頁）。
(八)、現場暨車損照片共4張（見偵查卷第27至28頁）。
(九)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克業
    如前述，參以被告前揭意識模糊，注意力無法集中，與直線
    步行、雙腳併攏，一腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓
    等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後意識模糊，操控
    能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(十)、被告曾於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年
    度竹北交簡字第330 號判決判處有期徒刑2月確定，於95年3
    月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份存卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告已有事實欄(一)所示3 度因酒後駕車之公共危險案
    件經法院判處罪刑並執行完畢之前科紀錄，此為上揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載明，是被告數度為同質犯罪，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒將導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，本次服用酒
    類已達嚴重不能安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執意駕駛動
    力交通工具行駛於道路上，對一般往來之人車均生高度危險
    性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，顯見其並無悔
    改之意，輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後坦承酒後
    不能安全駕車之犯行，態度尚可，本件因酒後駕車肇事，雖
    未致人死傷，惟仍造成他人財產損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     12    月     17    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     12    月     17    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
