【裁判字號】    97,消債更,405
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第405號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟佰陸拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出96年度之薪資所得證明（如薪資帳戶影本）及
    現有工作之在職證明。
三、聲請人言稱每月扶養父親彭作南、母親陳月常，請說明是否
    有兄弟姊妹可分擔扶養，如有，應提出依法應分擔該扶養義
    務之完整人數、家族系統表及如何分配扶養費用？並陳報受
    扶養之親屬彭作南、陳月常是否領有退休金？領取老農年金
    、老人年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    應提出相關證明文件影本。
四、聲請人應提出每月代繳房貸之土地、建物謄本。
五、聲請人應提出兄長彭增偉95、96年度之國稅局財產歸屬資料
    清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（如薪
    資帳戶影本）及現有工作之在職證明。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
