【裁判字號】    97,竹簡,1577
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1577號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第548號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等
    詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，如
    出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪
    所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺
    取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確
    定故意，於民國96年9 月下旬某日，在新竹縣竹北火車站前
    之7-11便利商店，將其所有之中華郵政股份有限公司局號00
    00000 、帳號0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）1500元之價格出售予真實姓名年籍不詳之成年詐
    欺集團份子使用。該詐欺集團成員取得丙○○上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法所有，於附表所示
    之時間、方式，詐騙如附表所示之丁○○、乙○○、甲○○
    等3 人如附表所示之金額，該詐騙集團成員隨即於同日以提
    款卡將上開款項提領一空，嗣經丁○○、乙○○及甲○○三
    人察覺有異，而報警循線查獲。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院庭訊中之自白。
（二）被害人丁○○、乙○○、甲○○於警詢中之指述。
（三）丁○○中國信託銀行帳戶存摺明細、乙○○合作金庫銀行
      帳戶存摺明細、甲○○ATM 匯款明細，被告丙○○開戶資
      料。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。又被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助
    犯罪集團分別詐取如附表所示之被害人丁○○、乙○○、甲
    ○○等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    輕率交付其金融帳戶存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行
    、本件被害人損失金額暨被告於本院庭訊時業已坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事刑二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │被害人  │匯款時間、地點  │    詐騙手法及金額    │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │丁○○  │96年12月1日15時 │以電話向丁○○佯稱先前│
 │        │許              │網路購物時，設定為非約│
 │        │臺中市○○路郵局│定分期付款方式，需至郵│
 │        │                │局操作提款機取消設定，│
 │        │                │致陷於錯誤而依指示操作│
 │        │                │匯款1萬9,350元至丙○○│
 │        │                │上開郵局帳戶內。      │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │乙○○  │96年12月1日15時 │以電話向乙○○佯稱先前│
 │        │24分許          │網路購物時，至郵局付款│
 │        │臺中縣大甲鎮順天│時勾錯付款方式，需至郵│
 │        │路159號廟口郵局 │局操作提款機確認餘額有│
 │        │                │無短少，乙○○查詢無短│
 │        │                │少後，對方復佯稱取消分│
 │        │                │期付款之設定，致陷於錯│
 │        │                │誤而依指示操作匯款2萬 │
 │        │                │3,517元至丙○○上開郵 │
 │        │                │局帳戶內。            │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │甲○○  │96年12月1日15時 │以電話向甲○○佯稱先前│
 │        │55分許          │網路購物時，設定為非約│
 │        │苗栗縣後龍郵局  │定分期付款方式，需至郵│
 │        │                │局操作提款機取消設定，│
 │        │                │致陷於錯誤而依指示操作│
 │        │                │匯款2萬9,987元至丙○○│
 │        │                │上開郵局帳戶內。      │
 └────┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
