【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人  甲○○
                        巷43.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生後，遭債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）向臺灣臺南地
    方法院民事執行處聲請執行聲請人薪資，經該院以97年度執
    廉字第89055 號執行命令扣押聲請人1/3 薪資。為避免財產
    聲請人之財產減少，維持債權人間之公平受償原則，並確保
    聲請人經濟生活之重建，聲請本院准予下列保全處分：對於
    債務人財產強制執行之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。
三、經查聲請人之薪資業經本院民事執行處依債權人中國信託銀
    行聲請執行扣薪3分之1，固據聲請人提出之本院前述執行命
    令在卷可證。然本院審酌聲請人遭執行扣押者，係其每月薪
    資債權之1/3，扣押後並交部分債權人受償，聲請人之整體
    財產（積極財產扣除消極財產）並未減少；又就債權人公平
    受償而言，本件並非如拍賣不動產或動產等，以其所得價金
    為一次性清償，而係以聲請人將來所能取得之薪資債權清償
    ，該未及參與分配之債權人，於法院認可更生裁定後仍能就
    該薪資債權受償；況於法院裁定准許進行更生程序後，強制
    執行程序依同法第48條第2項之規定即不得繼續，聲請人並
    得以裁定准許後取得之薪資債權履行更生方案，至更生程序
    終結為止。且參與分配之債權人，必係積極取得執行名義，
    始得就該項薪資債權受償，如法院逕以保全處分停止執行程
    序，對積極行使權利之債權人反生不公平，應無停止強制執
    行程序之必要。故聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭法      官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
