【裁判字號】    97,竹簡附民,81
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度竹簡附民字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度竹簡字第1610號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決
（一）被告應給付原告新台幣（下同）21萬7 千元，並自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
      利息。
（二）前項判決請准宣告假執行刑。
二、陳述略以：
    原告因本案被詐騙金錢，因而陷於生活困境，身心受創，日
    子快過不下去，有輕生的念頭，幸好有家人之勸阻，被告不
    顧他人所可能遭遇之危害，任令他人持其所有之存摺、提款
    卡及密碼而犯罪，故應賠償原告之損失。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項分別定有明文。據此，附帶民事訴
    訟，乃附帶利用刑事訴訟而提起之民事訴訟之謂，故而倘刑
    事案件業已終結，則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自
    更無從附帶利用而提起附帶民事訴訟。
二、查本件刑事案件部分，業據本院於97年11月28日97年度竹簡
    字第1610號簡易判決終結在案，原告乃於刑事案件終結後，
    當事人提起上訴前之97年12月3 日始提起附帶民事訴訟，有
    附帶民事訴訟起訴狀本院收文戳章可稽，揆諸上揭說明，其
    提起附帶民事訴訟，即非合法，應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                        法  官  黃美盈
                                        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
