【裁判字號】    97,竹小調,752
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第752號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
代  理  人  甲○○
前列二人共同
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○○○○○
                        巷19.
                        446.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市境內依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定、第436 條之9 ，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤；依原告聲請將
    本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
