【裁判字號】    97,竹東交簡,220
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定         97年度竹東交簡字第220號
    上 訴 人即
    被      告  甲○○
                            3.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年11月17日刑
事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。次按，不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備
    之程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    362條亦定有明文。
二、本件上訴人係於民國97年11月21日收受本院判決正本，有送
    達証書存卷可稽，其上訴期間加計在途期間應至97年12月3
    日止，惟上訴人竟延於97年12月8 日始向本庭即原審法院提
    起上訴書，有其所提並蓋有本院收文章之上訴狀1 紙在卷可
    查，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
