【裁判字號】    97,竹簡,731
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決              97年度竹簡字第731號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月3
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬貳仟壹佰玖拾元，及自民國九十
七年五月十日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算之利息
，暨自民國九十七年五月十日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 款分別定有明文。查兩造間之債權債務關
    係，合意以本院為管轄法院，此有貸款契約書第16條之約定
    附卷可稽，揆諸上開條文，本院對本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年5 月9 日向原告借款
    新臺幣（下同）250,000 元，約定借款期間自96年5 月9 日
    起至106 年5 月9 日止，以每個月為1 期，自借款日起，依
    年金法，於每月9 日按月平均攤付本息，利息依原告之定儲
    利率指數加碼年率百分之2.7 計息，嗣後原告定儲利率指數
    調整時隨同調整，加碼幅度不變，並於貸款契約書第11、6
    條分別約定，如未按期繳納，即喪失期限利益，應將所欠借
    款1 次清償，其逾期違約金，自逾期之日起6 個月以內加放
    款利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分加
    放款利率百分之20計算。詎被告丙○○僅繳納利息至97年4
    月9 日，即未再依約繳納，是依前開貸款契約書第11條之約
    定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金222,190
    元及其利息、違約金迄未清償，嗣經原告屢次催討，均未獲
    置理，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1 項所示等情。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款交易明細查詢申請單、定儲利率指數歷次變動明細表
    等件為證，而被告未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，本院審酌前開事證，堪信
    原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
