【裁判字號】    97,審附民移調,51
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
    相對人代理人
            乙○○
上列當事人97年審附民字移調第51號就本院97年審易字395 號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月17日上午9
時43分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
    代理人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣柒萬元，並於民國97年12
          月17日當庭交付第一商業銀行票號：AA0000000 號、
          發票日97年12月17日、金額新台幣柒萬元之支票乙紙
          予聲請人。
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
