【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
扶助辯護人  鄭成東律師
輔佐人即被告丙○○之妻  丁○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第457
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，及告訴人丙
    ○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告3 人
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○均具狀表明
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可參（參本院卷第
    53頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，對被告3 人
    均逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
