【裁判字號】    97,聲,1716
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司即合併前之中央信託局
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
複 代理 人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬捌仟貳佰柒拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人因合併而概括繼受第三人中央信託局之權利義務，而
    中央信託局前與相對人間之清償債務事件，業經本院92年度
    重訴字第231 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    為原告預繳之第一審裁判費新臺幣（下同）8 萬8,002 元及
    郵票費274 元（算式：聲請人預繳之郵費340 元- 已退郵費
    66元＝274 元），共8 萬8,276 元（算式：88002+274 ＝88
    276） ，並應依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送
    達之翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
