【裁判字號】    97,審易,371
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第371 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8929號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單與簽賭單總表各拾陸張
、傳真機壹台及計算機台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並證據部分補充如下：被告甲○○○於本
    院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月3 日審判筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮而為本件
    之犯行，惟被告目前已無再提供其住處供不特定之人簽賭及
    下注，又現與其子共同以批發茶葉販售維生，且犯後坦承犯
    行，態度尚佳，犯罪所生之危害非鉅，及其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之簽賭單與簽賭單總表各16張、傳真機1 台及計算機3
    台，均為被告所有，且供本件賭博罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
