【裁判字號】    97,交聲,1645
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1645號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年11月24日所為之處分（
原處分案號：北縣蘆字第裁46-AEX346539號），聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，有違反駕駛機器腳踏車不在規定車道行駛之
行為，拒絕停車接受稽查而逃逸者，處新臺幣參仟元，並記違規
點數壹點。
        理  由
一、原處分意旨略以：台北縣政府警察局內湖分局西湖派出所（
    下稱西湖派出所）執勤員警於民國97年10月27日10時32分許
    ，在台北市○○區○○路與瑞光路口處，查獲車號CIH-419
    號車因「機車行駛禁行機車道」（此部分業經異議人即受處
    分人甲○○撤回異議）、「不接受警方攔停而逃逸」之違規
    ，而經原舉發單位依道路交通管理處罰條例第60條第1 項之
    規定逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第60條第1 項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4
    項規定裁決。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於違反禁行車道
    部分，並無任何其他之事證可以佐證自己清白（機車不在規
    定車道行駛部分，業經異議人於97年12月12日撤回異議），
    但關於不接受警方攔停而逃逸部分不服，因案發前後幾日，
    並未遭警方攔停、鳴笛或手勢指示，未有攔停或追逐的動作
    ，其未注意有警示燈，亦不清楚有按喇叭，警方舉發與事實
    不符，爰依法聲明異議。
三、經查，（1） 異議人供稱：97年10月27日經警舉發違規那幾
    日，其經常行經舉發地點，舉發單上關於其車係「台鈴、銀
    色、車號CIH419」之記載是正確等語（本院卷第18頁、第20
    頁），堪認異議人於舉發違規時間有行車經過違規地點，員
    警關於異議人所騎乘機車之記載並無違誤。（2） 證人即本
    件交通違規舉發員警林睿哲證稱：本件交通違規是其在97年
    10月27日上午10時32分許，在台北市○○路與瑞光路之Ｔ型
    路口逕行舉發，當時異議人騎乘重型機車在基湖路最內側的
    禁行機車道，要從基湖路左轉瑞光路，彼時其所在的瑞光路
    的路口已經是綠燈，基湖路的路口是紅燈，異議人騎著機車
    快速地由基湖路左轉瑞光路，其立即迴轉騎乘警用機車，並
    閃動警用機車前後之警示燈去追逐異議人之機車，其確定異
    議人知悉其在後追逐，因為異議人有看左方之後照鏡並快速
    駛離，其尾追異議人約1 公里，其間最靠近異議人之距離約
    3 公尺，於靠近異議人時並按喇叭，此種情況至少有5 次以
    上，後來因怕發生意外，就逕行舉發等語（本院卷第19頁至
    第21頁），由證人林睿哲所述，可知證人林睿哲發現異議人
    由基湖路內側禁行機車道快速左轉瑞光路時，即尾追異議人
    之機車長達約1 公里，於該追逐路段中，證人林睿哲閃動警
    用機車之警示燈，並至少5 次於靠近異議人之機車時按鳴喇
    叭，最靠近異議人之機車之距離約3 公尺，異議人曾看左照
    後鏡，並快速駛離，而依常情駕駛人於遭按鳴喇叭，均會反
    應避車並了解遭鳴喇叭之原因，異議人亦供述其如遭按喇叭
    ，會讓他人先通行或回頭看等語（本院卷第20頁），本件員
    警林睿哲既至少5 次靠近異議人之機車並按喇叭，且亦閃動
    機車警示燈，通常於此情形下，駕駛人對警示燈均特別留意
    ，如有按鳴喇叭會更提高注意而為適時之反應，且依異議人
    前述其對他車按鳴喇叭會讓行或回頭之反應，異議人供述其
    完全不知有閃警示燈、不知有按鳴喇叭之事，實屬違常。況
    異議人陳稱與證人林睿哲不認識，亦無仇怨（本院卷第21頁
    ），證人林睿哲復於本院具結願負偽證罪責而作證，自無任
    意指摘異議人之必要，且其證言不違情理，自堪採信。則依
    證人林睿哲證述，異議人違反規定於行駛禁行機車道並左轉
    ，嗣拒絕停車接受稽查而逃逸之違規情事屬實。
四、綜上所述，異議人確有違反道路交通管理處罰條例之行為後
    「拒絕停車接受稽查逃逸」之違規事實，異議人上開所辯，
    洵不足採。原處分機關依據道路交通管理處罰條例第60條第
    1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3 千元，固非無見，惟汽
    車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項之規定者
    ，依同條例第63條第1 項第1 款規定，除依原條款處罰鍰外
    ，並應予記違規點數1 點，原處分機關未依該規定記違規點
    數，自有未合，本件異議人之聲明異議雖無理由，然原處分
    既有前揭可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷，另
    裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
