【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於97年7 月16日定期命補正，該裁定於97
    年7 月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  高楚安
附表：
  一、土地（臺北市○○區○○段二小段0000-0000 號）及建物
      （臺北市○○區○○街280 巷7 號1 樓）登記謄本。
  二、債務人投資車都汽車有限公司資料證明文件及陳報前開公
      司最近兩年營業所得情況。
  三、債務人之汽車（車號EU-5800）行照影本。
  四、債務人任職於車都汽車有限公司在職證明文件及薪資轉帳
      證明或薪資單影本。
  五、房貸繳息清單影本。
  六、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
      機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
