【裁判字號】    97,拍,1253
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1253號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年12月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）216 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    94年12月8 日起至124 年12月7 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年12月9 日登記在案。嗣相
    對人於94年12月12日向聲請人借款180 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自97年7 月12日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金162 萬7,604 元及利息、違約金未為
    清償，為此聲請如附表所示之抵押物准予拍賣等語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、擔保放款借據- 指數型利率
    房貸專用及約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
