【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第950號
原      告  三河貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間返還不當得利事件，經本院於民國97年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬陸仟零肆拾元，及自民國
九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告受僱原告擔任銷售醫藥用品之業務人員，依
    原告指示於民國95年1 月至5 月間負責對客戶出貨並收取貨
    款，明知原告公司與客戶間約定客戶付款的方式係採月結方
    式結帳，結帳後3 個月為客戶之付款期限，並定付款期限後
    1 個月為客戶付款之緩衝期，詎仍利用原告公司結帳與實際
    付款時間點上的落差，於客戶尚未至付款最後期日前即給付
    貨款時，占為己用，而對原告誆稱該客戶尚未付款。原告嗣
    於95年6 月間得知上情，總計原告公司95年1 月至5 月間應
    收帳款依附表所示為新臺幣（下同）2,883,090 元，扣除被
    告已返還之91,557元貨款及原告公司已追回價值430,16 5元
    之貨品，被告收取而未交付予原告的貨款仍逾2,346,043 元
    ，因上開金額被告的取得並無法律上原因，自應負返還之責
    。另被告於95年1 月2 日向原告公司借款100,000 元，迄今
    仍尚未清償，為此，基於不當得利及消費借貸法律關係，聲
    明請求：(一)被告應給付原告2,446,043 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告應交付原告應收貨款而未交付，且其借款後迄
    今尚未清償之事實，業據原告提出94年12月29日至95年5 月
    23日原告公司出貨單暨發票、借據為證，經本院核閱後堪認
    信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是
    原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。是原告基於不
    當得利及消費借貸法律關係，向被告請求上開被告應交付原
    告款項2,346,043 元及借款100,000 元，總計為2,446,043
    元（0000000 ＋100000=0000000）及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日之97年11月6 日起，按法定遲延利率計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
