【裁判字號】    97,拍,1101
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1101號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年11月11日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）276 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年11月11日起至134 年11月10日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11月30日登記在
    案。嗣相對人丙○○因買賣而取得前開不動產部分所有權，
    有土地及建物登記謄本可稽。
三、乙○○於94年12月2 日向聲請人借款2 筆，金額分別為200
    萬元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙
    ○○分別自97年6 月2 日、97年10月2 日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計226 萬7,940 元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據2 紙、放款查詢單等影本、土地
    及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
