【裁判字號】    97,聲,2005
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2005號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○目前並無必須羈押才能
    進行追訴或審判之情形，被告家人需要協助、照顧，且被告
    絕無逃亡之虞，日後被告必定遵期到案執行。
二、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及同法第101 條之
    1 第1 項第7 款之情形，且有羈押必要，於民國97年7 月18
    日裁定並執行羈押，復據本院裁定延長羈押期間。茲本案起
    訴暨追加起訴之犯罪事實均據被告甲○○坦承不諱，與卷證
    大致相符，業經本院審結，被告甲○○且為本院判決應執行
    有期徒刑4 年，足認其犯罪嫌疑重大。
  (二)再查，被告甲○○擔任詐騙集團車手，先後尋得少年余○○
    、共同被告林清鑾與其共同犯案，先後向被害人黃于真、唐
    舜華施用詐術，於其97年3 月24日與少年余○○共同向被害
    人黃于真施用詐術未果，為警查悉其等犯行後，復於97年4
    月15日再度對被害人唐舜華犯詐欺未遂罪，確有反覆實施刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所列之刑法第339 條詐
    欺罪之事實。再者，被告甲○○上開之97年3 月24日詐欺未
    遂犯行為警查悉後，經警聯絡、通知均未能到案說明（參見
    雄警卷第35頁），嗣係因與共同被告林清鑾於97年4 月15日
    對被害人唐舜華施用詐術之際，為警發覺可疑，始當場為警
    逮捕到案；參以被告甲○○現已為本院判處應執行刑有期徒
    刑4 年，倘被告甲○○或檢察官上訴後，尚待上訴審進行審
    理；倘案件確定後，亦待檢察官為刑之執行。而本案尚有詐
    欺正犯「阿態」所屬犯罪集團並未為警查獲，該等共犯亦非
    無接應被告甲○○逃匿或再度共同犯案之可能性，是被告原
    羈押之原因均仍存在。本院審酌上開情節，基於保全審判程
    序進行及刑罰執行之目的，認尚難以具保等其他處分替代羈
    押，而有羈押之必要。
  (三)又羈押處分固對被告自由造成限制，影響其照料家屬生活，
    但為確保本案審理程序之進行及保全被告到案執行，復經本
    院函知新竹縣政府社會局到戶訪視，核無逾越比例原則。
三、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，應依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
