【裁判字號】    97,家訴,30
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        之12.
上列當事人間給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文，此為起訴必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴固於起訴狀上載明被告甲○○之住居所為嘉義
    縣水上鄉崎子頭31號之12，嗣具狀陳報被告住居所為嘉義縣
    中浦鄉○○村○○路○ 段407 號，惟經本院按上開二址寄送
    ，均遭郵務機關以「遷移不明」及「查無此人」退回，有訴
    訟文書不能送達事由報告書2 紙在卷可稽，是上開二址並非
    被告實際住居處所，原亦未聲請公示送達，致無法送達文書
    ，於法不合，經本院於97年11月12日裁定，命原告於收受送
    達7 日內補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達
    ，該裁定已於97年12月1 日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，亦未依法聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告實際住居所後，仍得再行具狀起訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
