【裁判字號】    97,審附民移調,53
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  琦機企業有限公司
    法定代理人  盧月珍
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人97年審附民移調字第53號因業務侵占刑事附帶民訴事
件，於中華民國97年12月17日上午12時44分，在本院第十法庭試
行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  琦機企業有限公司
    代理人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣（下同）壹拾伍萬陸仟元
          ，並自民國97年12月31日給付壹萬元，其餘壹拾肆萬
          陸仟元自98年1 月16日起，按月於每月16日給付壹萬
          伍仟元至全部給付完畢為止，如有一期未給付，視為
          全部到期。
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
