【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人之父：廖忠正民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬
          資料清單。
      二、債務人之母：廖柯梅華民國95、96年之國稅局綜合所
          得稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸
          屬資料清單。
      三、釋明債務人之父母現在有無所得收入並提出該二人之
          勞工保險被保險人投保資料表。
      四、債務人父母之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
      五、提出債務人之姊：廖琳瑛所有坐落於臺北市○○區○
          ○路36之22號6 樓之3 之房屋及北投區○○段○○段
          0000-0000 號土地之登記謄本，並釋明上開房屋現供
          何人使用。
      六、釋明債務人需扶養其姊之必要性。
      七、釋明債務人之姊：廖琳瑛有無領取任何補助金或津貼
          ，並提出相關證明文件。
      八、債務人自民國97年迄今之薪資轉帳證明或薪資單影本
          ，並釋明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等
          ）。
      九、試擬合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
