【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第97000129號）、壹
萬元（刑保字第97000396號）均沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，分別於民國97年1 月25日、同年3 月11日
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元、10,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、拘
    票、拘提報告書各1 紙、送達證書2 紙、保證金收據2 紙等
    影本，認本件聲請於法相符，應將具保人繳納之上開保證金
    均沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
