【裁判字號】    97,審易,695
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第695號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二一九Ｏ號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十七年度士簡字第一六八Ｏ號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○、乙○○二人，於民國九十七年八月十三日十時三十分
    許，在臺北縣汐止市○○街33之2 號前，因細故發生口角衝
    突，雙方竟基於傷害人之犯意，互相毆打，致甲○○因此右
    大腿擦傷，乙○○則頭部外傷併頭皮撕裂傷，因認被告甲○
    ○、乙○○各涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告乙○○、甲
    ○○各係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○各於九十七年十二月五日本院士林簡易庭訊問時當庭
    撤回其告訴，有訊問筆錄在卷可憑（見九十七年度士簡字第
    一六八Ｏ號審理卷第十頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
