【裁判字號】    97,審附民移調,57
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人97年審附民移調字第57號因97年度審易字第292 號詐
欺案刑事附帶民訴事件，於中華民國97年12月17日上午3 時7分
，在本院第十法庭試行調解成立。
茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣（下同）參萬元，並自民
          國98年1 月5 日起，按月於每月5 日給付壹萬元至全
          部給付完畢為止，如有一期未給付視為全部到期。
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
