【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  扶助律師李初東
上列聲請人即被告因殺人案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有
    羈押之必要，於民國97年6 月6 日裁定羈押、於97年8 月28
    日、97年10月29日各裁定延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自案發後遭收押至今，十分懷念
    家人，本案業經審結，被告坦承傷害致被害人於死之犯行，
    證人及共同被告等已交互詰問清楚，並無羈押必要，被告家
    境清寒，家人無資力賠償被害人家屬，請准被告交保外出工
    作，俾將工資所得全數作為賠償金額云云。
三、經查：被告甲○○持木製球棒敲擊被害人蘇家輝頭部，致蘇
    家輝顱骨骨折、顱內出血，引起中樞神經休克死亡，涉犯殺
    人罪嫌，業據證人即少年藍○○、黃○○、林○○、尹○○
    、陳○○、詹○○證述綦詳，復有扣案球棒1 支、臺灣士林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部法醫研究所鑑定報
    告書各1 份在卷可稽，堪認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪；本案雖經本院審結
    ，並定於97年12月19日宣判，然尚未確定，仍有保全進行審
    判、執行之必要，是本院認羈押之原因尚未消滅，仍應予羈
    押。至被告所稱想念家人、外出工作以賠償被害人家屬等情
    ，並非法院認定羈押之原因及必要性時應予斟酌之事項，所
    請難認有理由。綜上，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押
    必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官   杜惠錦
                                  法  官   梁哲瑋
                                  法  官   陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
