【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單。
      二、債務人自民國95年1 月迄今之薪資轉帳證明、薪資單
          影本，並按月說明每月收入。如債務人於上開期間曾
          更換工作，並應釋明原因。
      三、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      四、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請
          人如何能自95年5 月協商成立時起，每月繳納協商款
          項至96年5 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、
          資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
          件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
      五、釋明債務人現在居住之地址、共同居住之人，並應釋
          明共同居住之人有無負擔水電瓦斯電話等費用。
      六、釋明債務人每月需補貼自用住宅房貸約新台幣3,000
          元之部分，該自用住宅為何人所有、該房屋所有人每
          月應支付之房貸總額並提出相關證明文件。
      七、釋明債務人因扶養其女每月實際支出之扶養費，並應
          說明各細項費用。
      八、試擬合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
