【裁判字號】    97,聲,1656
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1656號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一九四○號民事裁定所命，聲請人乙○
○以本院九十七年度存字第一三七三號提存事件所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
本院九十七年度裁全字第一九四○號民事裁定所命，聲請人丙○
○以本院九十七年度存字第一三七四號提存事件所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
本院九十七年度裁全字第一九四○號民事裁定所命，聲請人丁○
○以本院九十七年度存字第一三七五號提存事件所提存之擔保金
新臺幣伍拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1940號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案，
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處查封
    登記函、臺灣臺北地方法院執行命令、協議書、同意書、印
    鑑證明等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
