【裁判字號】    97,消債更,887
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第887號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡瑞麒  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，經協商成立，但業經毀諾，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人確
    曾與銀行成立過協商等情，此有聲請人提出之台北富邦銀行
    通知書、協議書在卷可憑，又依本院調查結果，聲請人於訊
    問時陳稱：伊於民國95年11月間曾與銀行成立協商，1個月
    要繳新台幣（下同）13,844元，超出伊給付能力範圍，所以
    1期都未繳，後來伊聽民間公司可以幫伊爭取較低之繳款金
    額，伊給過該代辦公司費用1萬元後，即認不妥而未繼續辦
    理等語，有該訊問筆錄在卷可稽，顯見債務人於成立協商時
    即可將其繳款能力考慮在內，並無不可歸責之情事，進而本
    件債務人更生之聲請，既違背消費者債務清理條例第151條
    第5項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
