【裁判字號】    97,法,36
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就財團法人臺灣省私立永信社會福利基金會捐助章程
，聲請為必要之處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省私立永信社會福利基金會捐助章程准予修正如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，法院
    得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分
    ，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省私立永信社會福利
    基金會之董事長，因捐助章程經修正，為此請求裁定准為必
    要之處分等語，並提出財團法人臺灣省私立永信社會福利基
    金會97年9月20日第7屆第6次董事會議紀錄、內政部97年10
    月14日內授中社字第0970016083號函、修訂前、後之捐助章
    程、法人登記證書等影本各1份及修訂前後條文對照表4份為
    證，聲請本院裁定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省私立永信社會福利
    基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
