【裁判字號】    97,訴,2386
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2386號
原      告  乙○○
被      告  干城第一廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李東炫律師
當事人間分配表異議之訴事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄或不得行同種之
    訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第257條定有明文；又
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249條第1項第6款亦有明文。再按同法第258
    條第2項規定，因不備訴之追加要件而駁回其追加之裁定確
    定者，原告得於該裁定確定後十日內聲請法院就該追加之訴
    為審判。
二、查本件原訴為應依一般訴訟程序之訴，而原告於民國97年11
    月25日提言詞辯論反駁書之補正及增列狀主張依民事訴訟法
    第496條第1項第8款規定對本院台中簡易庭96年度中小字第
    6079號判決提起再審之訴，而按再審之訴，專屬為判決之原
    法院管轄，民事訴訟法第499條定有明文，是本件原告追加
    之再審之訴，應專屬由本院台中簡易庭管轄，依前揭規定，
    自不得在本院97年度訴字第2386號事件中為訴之追加，是原
    告在本訴中為再審之訴之追加為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
