【裁判字號】    97,訴,1543
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1543號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年12月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中縣神岡鄉○○段二之四地號土地、地目建、面
積六九五平方公尺，分割如附圖甲案所示：Ａ部分面積六七三平
方公尺，分歸原告取得；Ｂ部分面積二二平方公尺，分歸被告取
得。
訴訟費用由被告負擔三十二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張略以：坐落臺中縣神岡鄉○○段2-4地號土地
    （以下稱系爭土地），地目為建地，為兩造所共有，原告應
    有部分為32分之31，被告應有部分為32分之1，系爭土地並
    無因其使用目的不能分割之情事，亦未訂有不得分割之契約
    ，復因兩造就分割方式有不同意見，爰請求裁判分割。又依
    附圖甲案所示之分割方案，影響最小，符合兩造期望，且分
    得面積與兩造應有部分比例相當，形狀完整，均有面路，基
    於提高系爭土地分割後之經濟價值，及便宜兩造分割後之使
    用，請求分割如附圖甲案之分割方案。爰依民法第823條規
    定提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張系爭土地為兩造所共有，及該土地並無因物之使
      用目的而不能分割之情事，兩造亦未訂有不分割之協議，
      而其分割方法無法經由兩造協議決定之事實，業據原告提
      出系爭土地之登記謄本及地籍圖謄本為證，被告對於原告
      主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
      能分割，或契約訂有不分割之期限者，不在此限；共有物
      之分割，依共有人協議之方法行之；分割之方法，不能協
      議決定者，法院得因任何共有人之聲請，以原物分配於各
      共有人，民法第823條第1項、第824條第1項、第2項第1款
      分別定有明文。依此規定，原告請求將系爭土地以原物分
      配於各共有人，即屬有據，應予准許。
（三）按請求分割共有物之訴，應由法院依民法第824條規定命
      為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束；又法院裁判
      分割共有物，當斟酌共有人之應有部分比例、意願、利害
      關係、使用情形、共有物之性質與價值、經濟效用、以及
      全體共有人之最大利益，並符合公平、經濟、合理原則，
      其分割方法始得謂為適當。經查：
    1.系爭土地上有原告所有門牌號碼臺中縣神岡鄉○○路81號
      之建物，及未保存登記之土造、廢棄建物1棟，上開2棟建
      物前有鐵架棚子，系爭土地於鄰接同段2地號土地處有菜
      園等事實，業經本院於民國（下同）97年9月4日會同原告
      及臺中縣豐原地政事務所測量員勘測現場明確，有勘驗筆
      錄、現場照片在卷可憑。而本院於前開期日勘驗時，因被
      告未到場表示意見，亦未曾提出任何分割方案，故囑託臺
      中縣豐原地政事務所測量員依原告起訴時主張之分割方案
      、本院依職權另行指示之方案分別繪製，其結果如該所97
      年9月10日之土地複丈成果圖（即附圖）所示，附圖之甲
      案為原告起訴時主張之分割方案，附圖之乙案為本院依職
      權指示之方案。
    2.本件原告提出如附圖甲案所示之分割方案，被告表示同意
      ，有臺灣臺中地方法院民事調解事件查詢書在卷可證；又
      如原告依附圖甲案、乙案所示分割方案取得A部分、C部分
      ，因均為其建物占用之範圍，故均不損及原告現有權益，
      且本院於前開期日勘驗現場時，未見被告有何占有使用系
      爭土地之情形，是無論選擇附圖甲案或乙案所示之分割方
      案，對被告現有權益應均無影響，惟如慮及分割後土地使
      用之便利性，附圖甲案之B部分係沿系爭土地與鄰接之同
      段2地號土地界址線平行繪製分割線至系爭土地中間轉折
      處，直角轉折，以此方式依被告應有部分面積配置被告分
      割位置，地形狹長，相較於附圖乙案之D部分，係以系爭
      土地上水泥地與菜園之地界與界址線平行，按被告應有部
      分面積，配置被告分得位置，地形方正，附圖甲案B部分
      之地形應較不利於土地利用，惟因該部分係沿系爭土地與
      鄰接同段2地號土地界址線平行繪製分割線至系爭土地中
      間轉折處分割所得，與鄰接同段2地號土地銜接則地形方
      整，故如被告分得附圖甲案之B部分，尚有利於其將該部
      分土地出賣給鄰接同段2地號土地之所有人，亦屬可保土
      地經濟價值之利用。另依臺中縣畸零地使用自治條例第3
      條第1項規定，甲種建築用地之建築基地最小寬度為3公尺
      ，最小深度為12公尺，即面積36平方公尺，而系爭土地使
      用地類別為甲種建築用地，面積695平方公尺，此有土地
      登記謄本在卷可參，如按兩造應有部分分割為單獨所有，
      被告可分得22平方公尺，該面積勢必成為無法再行建築之
      畸零地，故無論係依附圖甲案、乙案所示分割方案，被告
      分得之土地均無法供建築使用；然畸零地日後仍得合併建
      築使用，於共有人之權利、土地利用及社會整體經濟利益
      無礙，且本件兩造緣屬至親，日後亦非無合併使用之可能
      ，故被告分得之土地亦未全然喪失使用價值。綜上，經審
      酌系爭土地之使用狀況、共有人之意願及全體共有人之最
      大利益等一切因素，附圖甲案、乙案所示分割方案既均得
      兼顧兩造權益，則基於私法自治原則，自應尊重當事人之
      意願，本院認原告所提如附圖甲案所示之分割方案應屬允
      當，爰判決如主文第1項所示。
（四）分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，原告提
      起本件訴訟於法雖屬有據，但被告之應訴乃法律規定所不
      得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失公平
      ，而應由兩造依其應有部分之比例分擔始為公允，爰諭知
      如主文第2項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
段、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
