【裁判字號】    97,聲,2807
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2807號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四○四六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7315號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣玖萬元為擔保，並以本院95年度存字第4046號提存事件提
    存在案，並對相對人為假扣押，惟前揭假扣押標的已拍定，
    復經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使權利，並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，而相對人未依限行使權利，為此
    依法聲請返還擔保金等語，並提出本院撤銷假扣押裁定及確
    定證明、本院民事庭函等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第7315號、本院95年度執全字第
    3560號、96年度執字第3123號、95年度存字第4046號等案相
    關卷宗核閱屬實。而相對人經本院通知相對人行使權利後逾
    期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足
    稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
