【裁判字號】    97,中交簡,2696
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除聲請書犯罪事實欄第7 行「.0
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前於民國95年間，因酒醉駕車案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第3956號為緩起訴處
    分確定；又於97年間，因酒醉駕車案件，經本院以97年度中
    交簡字第341 號判處拘役50日確定，於97年4 月28日易科罰
    金執行完畢，竟不知悔改，於97年11月25日再犯本案，顯然
    ，其未因前次刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高量刑，及
    本次所測得呼氣中酒精濃度為每公升0.7 毫克，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
