【裁判字號】    97,訴緝,458
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度訴緝字第458、459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4563、5185號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、
最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒伍支
沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹
支沒收，扣案之海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬之。應執行有期徒刑
捌月，扣案之注射針筒陸支沒收，扣案之海洛因殘渣袋壹包沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，於民國95
    年10月27日執行完畢釋放。嗣乙○○於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8
    月14日晚上某時許，在臺中縣太平市○○○街66號，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於96年8月14日
    晚間9時45分許許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得乙○
    ○所有供施用海洛因所使用之注射針筒5支。乙○○另基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年9月4日下午2時許，在臺中
    市○○路與大雅路附近公園內，亦以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；嗣為警於96年9月4日下午2時5分許
    ，在臺中市○○路與大雅路口查獲，並扣得乙○○所有且已
    使用過之注射針筒1支、海洛因殘渣袋1包等物。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙。
  (三)扣案之注射針筒共6支、海洛因殘渣袋1包。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告2次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍無
    法戒除毒癮，再犯本件施用第一級毒品罪，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施
    用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段
    尚屬平和，及被告坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之注射針筒共6支，為
    被告所有供其施用毒品所用之物，已據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定沒收。扣案之海洛因殘渣袋1
    包，因殘留有第一級毒品海洛因，且無從分離，應一併視為
    毒品，而應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
