【裁判字號】    97,訴,4691
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5337號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒伍支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋總重零點肆壹公克）均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（含袋總重零點肆壹公克）均沒收銷燬之、注射針筒伍
支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒
    治所施以強制戒治，於91年4月26日執行完畢釋放出所。又
    於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑4月及6月確定，並定其應執行有期徒刑9月確定；
    於95年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑7月及5月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月15日及2
    月15日，並定其應執行有期徒刑5月確定，上開2執行刑經先
    後接續執行，於96年7月16日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用
    毒品犯行，經法院判刑確定後，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月4日上午6
    時許，在臺中縣豐原市○○路615之7號2樓，以將第一級毒
    品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，及將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生
    燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    97年10月4日上午9時10分許，為警持本院核發之搜索票在上
    址查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2包（含
    袋總重0.41公克）及供施用第一級毒品海洛因使用之注射針
    筒5支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）扣案被告所有之第二級毒品甲基安非他命2包（含袋總重
      0.41公克）及供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒5
      支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品甲基安非他命2包（含袋總重0.41公克），為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，不論
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定沒收銷燬之；又扣案之注射針筒5支，均係被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦均應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
