【裁判字號】    97,重訴,3260
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度重訴字第3260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人  陳呈雲律師
被      告  己○○
指定辯護人  本院義務辯護人  楊銷樺律師
被      告  戊○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九一四七號、第一七九八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同殺人，處有期徒刑拾伍年。
己○○共同殺人，累犯，處有期徒刑玖年。
戊○○共同殺人，累犯，處有期徒刑拾貳年。
丁○○共同殺人，處有期徒刑陸年。
    犯罪事實
一、(一)己○○曾因妨害性自主案件，經本院於民國九十年五月一
    日，以八十九年度訴字第二一六七號判處有期徒刑五年二月
    確定，甫於九十五年一月十六日執行完畢（構成累犯）。戊
    ○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部地方軍
    事法院於九十六年五月三日，以九十六年度訴字第五四號判
    處有期徒刑一年十月確定，經減刑後，甫於九十七年三月四
    日執行完畢出監（構成累犯）。又乙○○曾因殺人未遂案件
    ，經本院於六十八年三月二十三日以六十八年度訴字第一六
    ○號判處有期徒刑十二年；復經臺灣高等法院臺中分院於六
    十八年七月十八日，以六十八年度上訴字第三○二號駁回上
    訴；嗣經最高法院於六十九年一月十六日，以六十九年度台
    上字第四九號駁回上訴確定（不構成累犯）。其等三人均不
    知悔改。另己○○、丁○○均領有中度智能障礙之身心障礙
    手冊，致該二人於為下列行為當時，均有辯識行為違法及依
    其辯識而行為之能力，顯著減低之狀態。(二)緣乙○○、己○
    ○及戊○○等三人於九十七年四月十四日上午七時許至九時
    許，由乙○○提供米酒，一同在臺中縣后里鄉○○路之土地
    公廟旁飲酒。於同日上午八時許，蒲金城亦加入一同飲酒。
    隨於同日上午九時許，有不詳之商販在該處附近，以說明會
    之方式，販賣藥膏等各類物品，並以參加說明會或購買商品
    ，即可集點，並於累積一定點數後，可憑點數免費兌換酒、
    麵及洗衣粉等物品之方式，吸引人潮出席說明會並購買商品
    。乙○○、己○○及戊○○等三人與蒲金城乃一同前往參加
    該說明會，並繼續飲酒。席間，因乙○○離開座位，至他處
    小解。蒲金城見放置該座位上之乙○○以點數免費兌得之洗
    衣粉一包，誤以為係無人所有，乃將之據為己有。待乙○○
    返回座位後，發現其所兌得之上開洗衣粉一包遭蒲金城拿走
    ，乃嚴詞要求蒲金城返還該包洗衣粉，蒲金城因飲酒過度，
    已呈酒醉狀態，故拒絕返還該包洗衣粉予乙○○。乙○○乃
    叫在旁之戊○○、己○○二人幫忙向蒲金城索回該包洗衣粉
    ，並打蒲金城耳光，憑以教訓一下蒲金城。於同日上午九時
    三十分許，先由己○○將蒲金城以搭肩之方式，將蒲金城帶
    至附近之菜園，再由戊○○以手掌掌摑蒲金城數記耳光，及
    持拖鞋揮打蒲金城之嘴巴，並共同嚴詞要求蒲金城需將洗衣
    粉交還乙○○，但仍遭已酒醉之蒲金城回言拒絕，致使乙○
    ○、己○○及戊○○對蒲金城心生不滿。待上開商品說明會
    結束後，於同日上午十一時三十分許，乙○○留在上開土地
    公廟附近繼續飲酒，而蒲金城則因已不勝酒力，醉坐在上開
    菜園內。另己○○、戊○○二人則一同徒步返家。(三)於己○
    ○、戊○○二人一同徒步返家過程中，二人又談及蒲金城上
    開行為，怒氣難消，經戊○○提議後，合意決定再次返回上
    開菜園，繼續教訓蒲金城。適遇飲酒後，正徒步前往上開土
    地公廟繼續飲酒之丁○○，遂由己○○邀同丁○○一同前往
    教訓蒲金城。己○○、戊○○及丁○○等三人返回上開菜園
    後，見蒲金城獨自一人醉坐在該處，乃由己○○、戊○○及
    丁○○各自檢拾在該處地上由不詳之人所留置之圓形棍棒一
    支、方形棍棒一支及方形棍棒一支，欲教訓蒲金城。適乙○
    ○再次前往該菜園小便，見該三人各持上開棍棒一支，欲棍
    毆蒲金城。乙○○、己○○、戊○○及丁○○等四人主觀上
    均得預見一般人之頭、胸、腹等部位內均有重要之器官，且
    該等器官不堪外力重擊，故該等致命部位如遭大力棍毆後，
    將會發生死亡之結果之事實，且亦知悉當時已醉坐在地之蒲
    金城已毫無反抗之能力。其等四人竟共同基於殺人之不確定
    犯意聯絡，先由乙○○負責出言稱：「打呼死（臺語）」二
    次，並在旁助勢及鼓舞己○○、戊○○及丁○○等三人，再
    由己○○、戊○○及丁○○等三人負責各自分持上開圓形棍
    棒一支、方形棍棒一支及圓形棍棒一支，接續多次共同棍毆
    蒲金城之頭、胸、腹、背及腳等部分，期間己○○所持之上
    開圓形棍棒打斷後，己○○乃再撿拾在該處地上由不詳之人
    所留置之另一支方形棍棒，繼續與戊○○、丁○○二人共同
    棍毆蒲金城。蒲金城在遭己○○、戊○○及丁○○等三人持
    續多次棍毆之頭、胸、腹等部位後，倒地不起。己○○、丁
    ○○二人見狀，乃於同日中午十二時三十五分許，一同徒步
    至附近之統一便利超商，由己○○以設於該超商外之公共電
    話撥打一一九報案，而將蒲金城送醫急救，並留待現場。隨
    在接獲通知到達現場調查之員警到場時，向員警坦承係該二
    人與乙○○、戊○○二人共同棍毆蒲金城之事實，並接受裁
    判。蒲金城經救護人員緊急送往署立豐原醫院急救後，仍於
    九十七年四月十四日下午三時五十六分許，因遭毆打之原因
    ，造成脾臟破裂併大量腹腔內出血而死亡。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官，暨由該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、(一)１、訊據被告己○○、戊○○及丁○○等三人均對於：其
    等三人曾於上開時地，因上開原因，而與被告乙○○共同基
    於殺人之不確定犯意聯絡，共同以上開分工方式，多次棍毆
    被害人蒲金城上開致命部分，致伊最終倒地不起。嗣被害人
    雖經救護人員緊急送往署立豐原醫院急救，仍因遭毆打之原
    因，造成脾臟破裂併大量腹腔內出血而死亡之事實，坦承不
    諱（參本院卷第二○、二二、二四、六二、二○三、二○四
    頁）。２、訊據被告乙○○固不否認：其曾於上開時地，在
    被告己○○、戊○○及丁○○等三人共同基於殺人之不確定
    犯意聯絡，因上開原因，共同以上開分工方式，多次棍毆被
    害人上開致命部分，致伊最終倒地不起之過程中，在旁聽聞
    被害人遭被告己○○、戊○○及丁○○等三人共同棍毆之聲
    音。嗣被害人雖經救護人員緊急送往署立豐原醫院急救，仍
    因遭毆打之原因，造成脾臟破裂併大量腹腔內出血而死亡之
    事實，但矢口否認有何共同殺人之犯行，辯稱：其於上開時
    地，僅有叫被告己○○打被害人二下耳光而已。之後，在被
    告己○○、戊○○及丁○○等三人共同棍毆被害人時，其僅
    在旁聽聞而已，並未負責在場出言稱：「打呼死（臺語）」
    二次，亦無在旁助勢，及鼓舞己○○、戊○○及丁○○等三
    人共同將被害人棍毆致死云云。(二)惟查：１、被告己○○、
    戊○○及丁○○等三人所為上開自白互核大致相符，亦核與
    在場目擊之證人庚○○於本院審理時之結述情節相吻（參本
    院卷第一○九頁至第一一二頁），並有搜索扣押筆錄一份，
    現場照片六張，扣案證物照片四張分附於警詢卷第二五頁至
    第三三頁，第四○頁至第四二頁可參，復有上開棍棒共計四
    支扣案可資佐證。２、被害人經救護人員緊急送往署立豐原
    醫院急救後，仍於九十七年四月十四日下午三時五十六分許
    ，因遭毆打之原因，造成脾臟破裂併大量腹腔內出血而死亡
    之事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相
    驗及解剖屬實，分製有相驗筆錄、解剖筆錄、法醫驗斷書、
    相驗屍體證明書、解剖報告書、鑑定報告書各一份，及拍攝
    相驗照片、解剖照片各一冊分附於九十七年度相字第六三八
    號相驗卷第五八頁、第七八頁、第八三頁至第一一○頁、第
    一一六頁至第一二九頁可參。３、被告乙○○固以上詞置辯
    ，然證人庚○○於本院審理時明確結稱：當日渠確有聽到被
    告乙○○在場說：「打呼死（臺語）」，且係被告乙○○先
    說，被告己○○、戊○○及丁○○等三人才開始棍毆被害人
    （參本卷第一一一頁）等語。且被告己○○、戊○○及丁○
    ○等三人於本院審理時，亦均同為相同之結述（參本院卷第
    一一三、一一四頁）。由此足認被告乙○○上開所辯，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。４、一般人之頭、胸、腹等部位
    內均有重要之器官，且該等器官不堪外力重擊，故該等致命
    部位如遭大力棍毆後，將會發生死亡之結果。而依被告乙○
    ○、己○○、戊○○及丁○○等四人之年紀及智識及社會歷
    練，其等四人主觀上應得預見該等事實。且其等四人亦均知
    悉當時已醉坐在地之被害人已毫無反抗之能力，竟仍由被告
    乙○○先負責出言稱：「打呼死（臺語）」二次，並在旁助
    勢及鼓舞己○○、戊○○及丁○○等三人，再由被告己○○
    、戊○○及丁○○等三人負責各自分持上開圓形棍棒一支、
    方形棍棒一支及圓形棍棒一支，接續多次共同棍毆被害人之
    頭、胸、腹、背及腳等部分。期間被告己○○所持之上開圓
    形棍棒打斷後，被告己○○乃再撿拾在該處地上由不詳之人
    所留置之另一支方形棍棒，繼續與被告戊○○、丁○○二人
    共同棍毆被害人。被害人在遭被告己○○、戊○○及丁○○
    等三人持續多次棍毆之頭、胸、腹等部位後，倒地不起。之
    後，被害人雖經救護人員緊急送往署立豐原醫院急救，仍因
    遭毆打之原因，造成脾臟破裂併大量腹腔內出血而死亡。由
    此足認被害人遭其等四人共同棍毆後，將會發生死亡之結果
    ，係不違其等四人之本意，故被告等主觀上應具有共同殺人
    之不確定犯意聯絡甚明。至辯護人等固均為被告等辯護稱：
    被告等與被害人間並無深仇大恨，自無殺人之犯意，而僅係
    具有重傷或傷害之犯意。惟本院認殺人與傷害致人於死之區
    別，應以加害人有無殺意為斷，不以兇器種類及傷痕之多少
    為絕對標準，亦不能因與被害人素不相識，原無宿怨，事出
    突然，即認為無殺人之故意。又下手之情形如何，於審究犯
    意方面，為重要參考資料，故認定被告是否有殺人犯意，自
    應審酌當時情況，視其下手之輕重、加害之部位等，以為判
    斷之準據（最高法院九十年度台上字第一八○八號刑事判決
    參照）。準此，尚不得徒以被告等與被害人原係熟識之酒友
    ，且事出突然，即率認被告等並無殺人之不確定故意，附予
    指明。５、綜上所述，被告己○○、戊○○及丁○○等三人
    之上開自白應確與事實相符，而被告乙○○上開辯解，不足
    採信。是本件事證明確，被告等之犯行均已堪認定。
二、(一)核被告等所為，均係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪
    。被告等就上開殺人犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告己○○曾因妨害性自主案件，經本院於
    九十年五月一日，以八十九年度訴字第二一六七號判處有期
    徒刑五年二月確定，甫於九十五年一月十六日執行完畢。另
    被告戊○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部
    地方軍事法院於九十六年五月三日，以九十六年度訴字第五
    四號判處有期徒刑一年十月確定，經減刑後，甫於九十七年
    三月四日執行完畢出監等情，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參。其等二人於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，各加重其刑。惟就法定刑為死期、無期
    徒刑部分，依法均不得加重。被告己○○、丁○○二人均領
    有中度智能障礙之身心障礙手冊，致該二人於為行為當時，
    均有辯識行為違法及依其辯識而行為能力，顯著減低之狀態
    等情，除有殘障手冊、身心障礙手冊影本各一紙附於本院卷
    第六五、六六頁外，並經本院將該二人送請行政院衛生署草
    屯療養院鑑定，結果認該二人於為行為當時，呈現辯識行為
    違法及依其辯識而行為能力降低的狀態（參本院卷第一八三
    頁至第一九一頁所附之精神鑑定報告書各一份）。爰依刑法
    第十九條第二項規定，減輕其等二人之刑。又被告己○○、
    丁○○二人於上開時地，見被害人倒地後，乃一同徒步至附
    近之統一便利超商，由被告己○○以設於該超商外之公共電
    話撥打一一九報案，而將被害人送醫急救，並留待現場。隨
    在接獲通知到達現場調查之員警到場時，向員警坦承係該二
    人與被告乙○○、戊○○二人共同棍毆蒲金城之事實，並接
    受裁判。爰依刑法第六十二條前段規定，減輕被告己○○、
    丁○○二人之刑，並就被告己○○部分依法先加重後遞減輕
    之，就被告丁○○部分依法遞減輕之。(二)爰審酌：被告乙○
    ○、丁○○二人正值壯年，被告己○○、戊○○二人正值青
    年。被告乙○○國小畢業，被告己○○、戊○○二人均國中
    肄業，被告丁○○國小肄業。其等四人與被害人原係長期一
    同飲酒而結識之朋友，僅因被害人拒不返還被告乙○○上開
    洗衣粉一包，即基於共同殺人之不確定犯意聯絡，以上開分
    工方式，共同棍毆被害人致死。其等四人之犯罪手段具有暴
    力性，所為殘酷，已造成被害人死亡之無法回復之結果。其
    等四人犯罪後均未與被害人家屬達成民事和解。被告乙○○
    在此之前，已曾因殺人未遂案件，經本院於六十八年三月二
    十三日以六十八年度訴字第一六○號判處有期徒刑十二年；
    復經臺灣高等法院臺中分院於六十八年七月十八日，以六十
    八年度上訴字第三○二號駁回上訴；嗣經最高法院於六十九
    年一月十六日，以六十九年度台上字第四九號駁回上訴確定
    ，仍不知警惕，再犯同性質之本件殺人罪行，暨其等四人犯
    罪後，被告己○○、戊○○及丁○○三人均坦承犯行，尚見
    有悔誤之心，而被告乙○○則否認犯行，卷內亦無證據足認
    其有悔誤之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至公
    訴人對被告乙○○求處無期徒刑，及對被告己○○、戊○○
    及丁○○等三人求處有期徒刑十五年，經核尚屬過重。
    (三)扣案之棍棒共計四支，並非屬被告等所有，業據被告己○
    ○、戊○○及丁○○等三人供承在卷，且該等棍棒經核亦非
    屬違禁物，自不得予以宣告沒收，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十一條第一項、第十九條第二項、第六十二
條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第六庭  審判長法官   洪俊誠
                                      法官   戴博誠
                                      法官   唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
