【裁判字號】    97,交聲,2762
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2762號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即  周于渟
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年九月三十日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＰ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
周于渟不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人周于渟駕駛車牌號碼Ｆ
    Ｂ7－256號重型機車，於九十七年七月十九日十五時三十五
    分許，在臺中市○○路六十八號處，因「在禁止臨時停車處
    所停車（車輛所有人之處罰，應歸責使用人，不記點）」違
    規，而依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、
    第八十五條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛前揭車輛於上開時間停放於
    臺中市○○路六十八號前之機車停車格內，因停車地點有劃
    紅線而遭拖吊，然依採證照片顯示異議人停車之地點雖劃有
    紅線但亦有停車格，此有異議人於違規地點所拍攝之照片可
    證，異議人依法提出申訴，然臺中市警察局之函覆略以：「
    ... 該處原劃設之機車停車格，業經交通處派工塗銷，另行
    繪設紅線在案。本案違規屬實... 」，惟事證並非如是，該
    停車格標線清晰可見，異議人依法停放，實不知該停車格係
    有效，抑是紅線為有效之交通標線？倘值勤員警認應依禁停
    標線為拖吊，該停車格豈非一陷阱？若確如臺中市警察局之
    函覆所稱該停車格業經塗銷，何以停車標線仍在？異議人依
    標線停放而遭拖吊實非異議人之過失，原處分顯有錯誤，爰
    請求撤銷原處分等語。
三、行政罰法第七條第一項明定「違反行政法上義務之行為非出
    於故意或過失者，不予處罰」。又標誌、標線、號誌之設置
    、養護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第四條第一項亦定有明文。
四、經查：原處分意旨認異議人周于渟有上開違規情節，固有臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及台中市
    警察局九十七年八月一日中市警交字第○九七○○五六二○
    六號函在卷可參。惟查：受處分人即異議人所駕駛之上開機
    車停放於前揭地點機車停車格內，格線清晰，此有現場採證
    相片一幀在卷可稽，而該停車格係屬私繪標線，臺中市政府
    交通處係於九十七年九月二十六日始派工塗銷並補繪路口禁
    停紅線等情，此有臺中市政府交通處九十七年十一月十三日
    中交工字第○九七○○二○八四六號函一紙附卷可參。是於
    異議人被舉發違規停車之時即九十七年七月十九日，該處確
    實有劃設機車停車格無訛，該格線雖為私畫，惟主管機關既
    負有標線之設置、養護之責，且此等責任又為一般國民所確
    信，則公路主管機關未除去該違法停車格之不作為，自足使
    異議人誤信該停車格為合法，是應認異議人之違規無客觀、
    主觀預見可能性，即無從令負過失之責，依前揭行政罰法之
    規定，自不應予以處罰，此外，原裁罰機關再無其它舉證，
    原處分予以裁罰，於法即有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    97     年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
