【裁判字號】    97,補,1738
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1738號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與乙○○、丁○○間清償借款事件，前聲請對被告乙○○、
丁○○發支付命令，惟被告乙○○、丁○○已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣11,903,628元，應繳裁判
      費新台幣116,808元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
      00元外，尚應補繳新台幣115,808元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
