【裁判字號】    97,司促,46844
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46844號
債  權  人  乙○○即桂韻行
上債權人聲請對於債務人全聯聯合股份有限公司、聯立縣股份有
限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人全聯聯合股份有限公司業於97年11月10日經授
          中字第0973342631號函核准解散，聯立縣股份有限公
          司業於97年11月10日經授中字第0973342626號函核准
          解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
          代理人姓名及其住居所，並附其最新之公司抄錄、章
          程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
          算人或清算完結之資料過院參辦。
    （二）甲○○是否為本件之債務人?
    （三）利息起算日為民國幾年幾月幾日?
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
