【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第58號
上  訴  人  乙○○(甲○○之承受訴訟人)
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因97年度重訴字第58號返還不當得利等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣1,732,811
元，應徵第二審裁判費新台幣27,339元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
