【裁判字號】    97,繼,2572
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2572號
聲請人即繼承人  甲○○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○○
    年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、生前籍設：臺中縣梧棲鎮○○○街三一五巷三弄六號
    二樓）於九十年一月二日死亡，聲請人於九十七年十一月十
    八日（聲請人於九十七年十一月十三日知悉其為繼承人）聲
    請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催
    告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
