【裁判字號】    97,聲,5471
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5471號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二四五四一號），聲請人即被告聲請准予具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣壹拾萬元之保證金，並限制住居於花蓮縣玉
里鎮○○路○段七二號後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，因認其犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認為有反覆繼續實施詐欺取財犯罪之虞，
    且經覓保無著，而有羈押之必要，是自民國九十七年十二月
    四日起裁定執行羈押在案。按許可停止羈押之聲請者，應命
    提出保證書，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如
    聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停
    止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法第一百十
    一條定有明文。茲因聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核
    符於規定，故准予聲請人即被告於提出新台幣十萬元之保證
    金，並限制住居於花蓮縣玉里鎮○○路○段七二號後，停止
    羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
