【裁判字號】    97,訴,3784
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3554號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案之第
一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年8月2日釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2449號為不起訴處
    分確定。又於93、94年間，因先後2次犯施用毒品案件，經
    本院分別以94年度訴字第1835號及95年度訴字第174號均判
    處應執行有期徒刑1年4月確定，經接續執行，嗣減刑為應執
    行有期徒刑8月，於96年8月28日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於97年7月1日晚上某時許，在臺中公園廁所內，以將第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合放入針筒內以
    針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣同日晚上11時30分許，為警在臺中市
    ○區○○路與五常街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小
    包（含袋重0.36公克）。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.36公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴字第1835號判
    決、本院95年度訴字第174號判決（證明被告係於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為，
    為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一混合施用第一級毒品及第二級毒品之行為，觸犯施用
    第一級毒品罪與施用第二級毒品罪之數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪論處。再者，被告有犯罪事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再犯本案，
    惟施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪
    手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.36
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第55條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
