【裁判字號】    97,中簡上,925
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第925號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度
中簡字第二六四七號中華民國九十七年九月八日第一審簡易判決
（聲請案號：九十七年度偵字第一五五八九號）提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴意旨略以：已與被害人和解，請從輕量刑云云。
三、原審以被告犯罪事證明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商
    標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，量處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，經核其認事用法及量刑，均稱允當。上訴意旨雖主張與被
    害人和解，請從輕量刑等語。惟查，按量刑之輕重及緩刑之
    宣告，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑
    法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽指
    為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應
    審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重，此觀最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判
    決意旨闡釋甚明。本件被告所犯之商標法第八十二條之意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品罪，其法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金」，原審之量刑
    並未逾越法定刑之範圍，原審量刑諒無過重之虞，被告徒以
    已達成民事和解為由，提起本件上訴，尚無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第一項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
