【裁判字號】    97,司促,46846
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46846號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人黃灝有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人黃灝有限公司業於96年
         10月23日經授中字第0963294580號函准解散，進入清
         算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
         其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄
         及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦
         。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
