【裁判字號】    97,中簡,3962
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告乙○○雖於偵查中辯稱伊僅收取每一萬元，以十天計
    息，新臺幣（下同）二百元之利息云云，然證人即被害人卓
    岳於民國九十七年十二月五日檢察官訊問時，以證人身分具
    結證稱與被告借款係以每一萬元收取十天二千元之利息等語
    ，參諸被告於九十七年十一月二十五日偵訊中自承要求被害
    人甲○○借款時需押身分證、健保卡及簽發同面額之本票，
    顯然借款狀況與一般朋友間之借款不同，被告所辯顯係卸責
    之詞，不足採信。因而認本件事證明確，應予依法論科。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
