【裁判字號】    97,易,4447
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第458號
），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因在越南投資餐飲業失利，需款孔急，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國96年3 月間，向丙○○佯稱：其弟從事
    汽車融資公司，獲利甚豐，若合資投資，由其出資新臺幣（
    下同）60萬元，丙○○出資40萬元，每月可固定獲利，且3
    個月即可歸還本金云云，致丙○○因而陷於錯誤，遂同意投
    資，並於96年3 月20日，匯款40萬元至甲○○在玉山銀行臺
    中大墩分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶內。嗣因丙
    ○○發覺甲○○並未依約投資汽車融資公司，且均未依約歸
    還上開投資款項，始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中所述之情
    節相符，復有匯款申請書1 紙及被告與告訴人於96年12月6
    日之電話錄音譯文1 份在卷可稽（見警卷第10頁背面、97年
    度核退字第40號卷第10頁至第27頁），足認被告之自白核與
    事實相符，自堪採信，本案事證明確，被告詐欺之犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告佯以高獲利投資為由，騙取告訴人之財物，行
    為有所不當，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，而迄今尚未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告訴人所
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上
    開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依
    該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併斟酌本件犯罪情節，被
    告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
