【裁判字號】    97,簡,1351
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八七八號），因被告自白犯行，本院認宜逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命之時間，地點及方式，應更正為「於民國九十七年七
    月二十一日中午某時，在其臺中縣烏日鄉○○村○○街五巷
    一二號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上方
    ，下方用火燒烤，再吸食所產生之霧化氣體」，並加列被告
    於本院準備程序時之自白為證據外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
