【裁判字號】    97,破,87
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第87號
聲  請  人  合榮組重鋼工業股份有限公司
法定代理人
即清算人兼  甲○○
送達代收人           2號
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國77年7月25日設立登記後
    ，因經營不善，虧損殆盡，為此曾於95年2月21日由鈞院以
    95年度司字第54號案件，函准呈報清算人（即法定代理人）
    ，惟清算人處理迄今，發現聲請人積欠債務達新台幣（下同
    ）12,444,924元，剩餘財產已不足供營運及清償債務，爰依
    法聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，即得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司
    法院25年院字第1505號解釋自明。
三、本院審酌聲請人所提出之財產狀況說明書、債權人、債務人
    清冊及資產負債表，經核聲請人現有資產包含應退稅款、預
    付費用、預付所得稅、進項稅款（共計76,605元），另有債
    權6,531元，此外即全無現金資產，已知債權人則包括財政
    部台灣省中區國稅局、台中市地方稅務局、交通部公路總局
    台中區監理所、台中商業銀行，債務共計12,444,924元，則
    本件若依破產程序清理聲請人公司債務，首需將資產部分實
    現，惟縱全部實現，而勉強組成破產財團，然亦將因而發生
    諸如實現債權，及破產管理人清查、整理債務人之財產狀況
    ，並編造債權表及資產、召開債權人會議、行使其他權限之
    費用，且因而衍生數萬元至數十萬元不等之破產管理人報酬
    ，破產債權人依破產程序受償之可能性自屬甚微，依前揭說
    明，要無宣告破產徒生耗費之必要，從而，本件聲請人聲請
    宣告破產即無實益，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
