【裁判字號】    97,聲,2546
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2546號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  臺灣報業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三四三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第6149號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣49,000元為擔保金，並以本院96年度存字第3439號
    提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開假
    扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本院
    以97年度裁全聲字第670號裁定確定在案，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、台中大全街郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第6149號、96年度存字第3439號、96年度執全字第2706
    號、97年度裁全聲字第670號等相關卷宗，審核結果亦屬無
    訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲
    請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙及臺灣
    士林地方法院97年11月19日士院木民科字第0970341747號函
    、臺灣板橋地方法院97年12月11日板院輔民字第097934號函
    等在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
