【裁判字號】    97,易,2740
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5877號）
及移送併辦（97年度偵字第11835、13375號），本院因被告所犯
非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丁○○能預見將自己之金融帳戶存摺及金融卡交付予他人，
    可能因此供不法詐騙集團利用以詐術之方法，使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事詐欺之犯
    罪；竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月
    26日，在臺中市○○路892巷2號前，提供其國泰世華商業銀
    行西臺中分行（下稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳
    戶及第一銀行北台中分行帳號00000000000號帳戶之存摺及
    金融卡（含密碼），交付予不詳姓名、年籍，綽號「阿倫」
    之成年男子，幫助該男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，
    作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯
    罪。嗣前述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，為下列詐欺取財犯行﹕
    (一)於97年1月3日，佯稱為「立凱投資公司」之問卷調查員，
      撥打電話予戊○○，並誆稱：戊○○先前的問卷，抽中衛
      浴設備可折現（下同）76萬元，經轉投資香港賽馬協會，
      獲利3千多萬元，需先繳納稅金始能領取云云，致戊○○
      不疑有他而陷於錯誤，匯款68,950元至丁○○所有之前開
      國泰世華銀行帳戶。嗣戊○○發覺受騙，報警處理，始獲
      上情。
    (二)於97年1月10日，佯以家樂福客服人員之名義，撥打電話
      予丙○○，向丙○○詐稱其抽中義大利進口衛浴設備，如
      不需要，可以賣給廠商，但折價後只剩76萬元，且需繳納
      律師公證費57,000元後，才可以領取該筆76萬元等語，致
      丙○○陷於錯誤，而於97年1月14日，依該不詳成員之指
      示，匯款57,000元至丁○○之上開國泰世華銀行帳戶。嗣
      丙○○於存款後察覺有異，始知受騙，並報警處理，因而
      查悉上情。
    (三)於97年1月18日，佯稱為警政人員，撥打電話予甲○○，
      並誆稱：甲○○之帳戶涉及刑案並凍結，若要解除凍結，
      需匯款至指定帳戶云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，
      將25萬元及71,000元（起訴書漏載71,000元部分）匯至丁
      ○○所有之前開國泰世華銀行帳戶。嗣甲○○知悉受騙而
      報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人戊○○、丙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)被告之國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶之開戶基本資
    料及交易明細表，被告之第一銀行北台中分行帳號00000000
    000號帳戶之交易明細表。
  (四)被害人戊○○、丙○○、甲○○之匯款執據。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
