【裁判字號】    97,易,4109
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二二三０八號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第八四二號
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一
    千元折算一日確定，於民國九十七年二月二十八日在監服刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年八月十四日晚間
    十時五十分許，與丙○○徒步行經臺中縣大肚鄉○○路之火
    車站前時，因見蔡欣諺所有之車牌號碼ＫＣＫ－三六三號重
    型機車一部停放該處無人看管，遂認有機可乘，乙○○竟與
    丙○○共同基於竊取他人財物之犯意聯絡，並均意圖為自己
    不法之所有，由乙○○以其自備之鑰匙一支，直接插入機車
    車頭電門發動引擎，丙○○則在旁負責把風警戒，以此方式
    竊取蔡欣諺所有之上開機車（該車價值據蔡欣諺之父丁○○
    於警詢時稱約為五千元），得手後隨即駛離現場，以供渠等
    二人代步使用。嗣於九十七年九月一日下午五時十分許，乙
    ○○騎乘上開竊得之贓車附載丙○○，行經彰化縣北斗鎮○
    ○路○段三六一號前時為警查獲，並當場扣得乙○○所有供
    前揭竊盜犯罪使用之鑰匙一支，並起獲上開遭竊之機車一部
    （已發還丁○○領回），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○、丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實
    為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及偵審中坦
    承不諱，核與證人即被害人蔡欣諺之父丁○○在警詢中指證
    前揭機車遭竊情節相符，復有贓物認領保管單、失車紀錄各
    一份、查獲贓車現場照片四張附卷可稽，及鑰匙一支扣案為
    憑，足徵被告乙○○、丙○○前揭自白應屬實情。本案事證
    已臻明確，被告乙○○、丙○○犯行至堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○竊取他人之機車得手，所為均係犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。被告乙○○、丙
    ○○二人對於上開竊盜犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。查被告乙○○前因竊盜案件，經本院以九
    十六年度簡字第八四二號判決判處有期徒刑五月，如易科罰
    金，以一千元折算一日確定，於九十七年二月二十八日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，被告乙○○應依法加重其刑。爰審酌被告二人正值盛壯之
    年，竟不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，而恣意竊取機
    車以圖自己一時代步之便，價值觀念非無偏差；尤其被告乙
    ○○先前已因竊盜機車案件，經本院以前揭九十六年度簡字
    第八四二號判決判處徒刑確定，被告乙○○未能記取教訓而
    重蹈覆轍，益見其品行不端，法治觀念亦嫌淡薄；再參以被
    告二人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物經濟價值有
    限、犯罪後坦承犯行之態度、共同犯罪之角色分工、被告乙
    ○○及丙○○分別具有高中及國中肄業學歷之智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，為被告乙○○所有供
    前揭竊盜犯罪使用之工具，經被告二人於偵查中及本院審理
    時供述至明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具體
理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
