【裁判字號】    97,簡,1338
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2823
6號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除補充被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白為證據
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜既遂罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行，互
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○
    有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○均素行不良，渠等以假
    購物真竊盜之方式竊取他人財物，行為實屬不當，惟手段尚
    屬平和，犯罪所得不高，且業經員警發還被害人，暨被告二
    人於本院訊問時均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
