【裁判字號】    97,抗,395
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第395號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年10月29日本院
簡易庭97年度司票字第9695號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決，法院依據形式審查主義之精神，審酌本
    票事件裁定。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字第7
    6號分別著有判例。職是，本票強制執行之裁定係採形式審
    查主義，法院應審查本票之形式要件如後：（一）聲請人應
    提出本票正本。（二）繳納裁判費用。（三）本票裁定之強
    制執行當事人。（四）有效之本票款式。（五）本票應屆到
    期日。（六）追索權未喪失（參照最高法院85年度臺抗字第
    147號裁判）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本
    票，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票3張
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以系爭本票
    未載明受款人，且系爭本票上記載本本票免除成作拒絕證書
    ，其用語與本本票免除作成拒絕證書有異，相對人未向抗告
    人提示付款，且抗告人已陸續支付相對人新台幣（下同）3,
    601,000元，相對人竟未依約履行將系爭本票返還抗告人，
    原審未以詳查，而作為准予本票強制執行之裁定，實非適法
    云云。
三、按票據法規定票據上應記載事項，本法另行擬制其效果者，
    票據不因之無效。而本票未載受款人者，以執票人為受款人
    。本票發票人，得為免除作成拒絕證書之記載，票據法第11
    條第1項但書、第120條第3項、第94條第1項及第124條分別
    定有明文。是受款人為票據之相對必要記載事項，非絕對必
    要記載事項。而作成拒絕證書之記載，屬任意記載事項，如
    未記載，不影響票據效力。本件抗告人之抗告理由，在於系
    爭本票未載明受款人，本本票免除成作拒絕證書之用語與本
    本票免除作成拒絕證書有異，相對人未向抗告人提示付款，
    且抗告人已陸續支付相對人3,601,000元，相對人竟未依約
    返還系爭本票云云。經查：
  （一）本票上免除作成拒絕證書之記載，並非本票之應記載事
        項，其用語縱使有誤，對於本票之效力亦不生影響。而
        抗告人主張之抗告理由，係其已清償部分票款，而對於
        本票債務範圍有所爭執，該抗告理由，屬實體上之爭執
        ，顯非程序事項，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解
        決。
  （二）本票裁定事件為非訟事件，法院於非訟事件程序，不得
        審究實體上之法律關係，本院審查系爭本票，其符合前
        揭之6項形式要件，是原審准許為強制執行之裁定，於
        法有據。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭   審判長法  官  林洲富
                                     法  官  許石慶
                                     法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，再抗告人須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺
幣1,000元，並經本院許可後，始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                     書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
