【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  甲○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，就債務人有無
    不能清償之情事一節，依債務人陳報之財務狀況總債務約新
    台幣（下同）一百六十萬元，依目前金融機構所提供 180期
    無息攤還之條件，債務人每月約清償九千多元，即可足額償
    還，與其所提之更生方案還款金額八千元差異不大，是債務
    人並本條例第 3條所稱不能清償或不能清償之餘，從而，其
    更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第 3條所定要件，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
三、次查，經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容每月均至百貨精品（新光三越
    、環亞購物廣場、姿云服飾精品店、莎昀百貨、廣三SOGO、
    四季精品百貨有限公司、大汐止百貨）、網路購物及大量密
    集預借現金卡，金額大小不等，此有卷附債務人消費明細附
    卷可稽，上述消費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪
    費之性質，又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務
    清理條例第134條第4款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。
    再經本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，顯
    見本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權
    人會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實
    益，併此說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  賴日添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
