【裁判字號】    97,聲,2772
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2772號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬捌仟伍佰陸拾柒元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。債權人如聲請執行程序終結
    ，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院即可準用民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    ，裁定准許債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，
    聲請人前遵本院94年度中簡字第2372號民事判決為擔保免為
    假執行，曾提供新台幣（下同）80,500萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第3959號提存事件提存在案。茲因該返還土
    地事件，業經本院95年度簡上字第190 號判決聲請人敗訴確
    定，並經本院96年執字第37349 號強制執行完畢，相對人並
    以96年執聲字第29號確定執行費用額後，依本院97年度執字
    第4208號對聲請人原提存金額收取11,933元，且聲請人亦定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書
    、本院94年度中簡字第2372號民事判決、本院95年度簡上字
    第190 號民事判決、本院96年度執聲字第29號民事裁定、本
    院97年度執字第4208號執行命令等影本及存證信函、掛號郵
    件收件回執為證。
三、經查，聲請人之聲請，除據其提出上開證據外，另經本院依
    職權調閱本院95年度存字第3959號擔保提存卷宗、97年度執
    字第4208號聲請給付訴訟費用執行卷宗查核屬實。而相對人
    迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲
    請等情，亦有本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
