【裁判字號】    97,聲,5457
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第613號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣30,000
    元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，聲請
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核卷附之刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達證
    書、員警執行拘提結果報告書、被告在監在押資料（網路版
    ）等，被告確已逃匿無蹤，聲請人前揭所請，於法相合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
