【裁判字號】    97,訴,3675
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4185號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月17日下午
5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前曾於民國95年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑
    1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，甫於96年8 月23日縮
    刑期滿執行完畢。又其於95年間因施用毒品，經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於96年4 月23日執行完畢予以釋放
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月3 日17時許，在其臺中市○○區○○路154
    巷48弄18號住處內，以將第一級毒品海洛摻入香煙內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月3 日22時
    許，在臺中市○○區○○路110 之12號之「大都會網咖」，
    為警執行臨檢時發覺其形跡可疑，經徵得其同意採集尿液送
    驗，確呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
