【裁判字號】    97,司促,46747
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46747號
債  權  人  協育股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人洪清輝即億陽企業社、兆陽工業有限公
司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之債務人兆陽工業有限公司業於
         97年11月20日經授中字第0973348720號函准解散在案
         ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
         人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
         東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
         料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
