【裁判字號】    97,聲,5319
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3816號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯妨害自由等案件，經
    法院先後判處如附表（編號1至2）所示之刑（臺灣高等法院
    臺中分院九十六年度上訴字第二七五九號、本院九十六年度
    訴字第四○二八號）確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
