【裁判字號】    97,訴,4526
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5228號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1393號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年5月16日執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6069號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    因其雙側股骨頭缺血壞死，疼痛難耐，而基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年8月29日晚上11時許，在其位於臺
    中縣神岡鄉○○村○○路281號住處內，以將海洛因摻入香
    煙吸食之方式，施用海洛因1次止痛。嗣於同年8月30日下午
    2時57分許，經警持本院核發之搜索票至其上揭住處執行搜
    索，復經其同意採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，始
    知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告1紙及
      被告提出載有「右髖股骨頭缺血性壞死」、「左側側股骨
      頭缺血性壞死」之中山醫學大學附設醫院出具之診斷證明
      書2紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
