【裁判字號】    97,司促,46898
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46898號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人競爭優勢國際開發事業有限公司、甲○
○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
 一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
     聲請：
     台端聲請發支付命令之債務人競爭優勢國際開發事業有限
     公司業於97年9月23日經授中字第0973313971號函准解散，
     進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
     附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
     及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
