【裁判字號】    97,司票,11651
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第11651號
聲  請  人  駿維五金有限公司
上聲請人聲請對於相對人晶城系統整合工程有限公司准予本票裁
定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
     (一）據以請求之本票原本2紙。
    （二）聲請人駿維五金有限公司及相對人晶城系統整合工程
          有限公司之法定代理人姓名及其住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
