【裁判字號】    97,聲,5470
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5470號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二四五四一號），聲請人即被告聲請准予具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯罪，且
    家中尚有年邁之父親及幼子亟待照顧及其他事宜尚須處理，
    是為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告因詐欺取財案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆繼續實施詐欺取財犯罪之虞，非
    予羈押，顯然進行追訴、審判及執行，而自民國九十七年十
    二月四日起執行羈押。茲查，聲請人即被告於本院行準備程
    序中並未就公訴人所指伊參與之犯罪事實部分坦承犯罪，且
    所供與其他同案被告所述伊參與犯罪之情節亦有所出入，又
    聲請人即被告既自承伊係負責將其他同案被告所收取之人頭
    帳戶交予其他詐欺集團首謀者之人等語在卷，則參以本件已
    有數十名被害人遭人詐欺取財既遂等情，堪見聲請人即被告
    多有交付所收取人頭帳戶及參與機房設置管理以共同詐欺取
    財之犯罪管道，且有事實足認為聲請人即被告有反覆繼續實
    施詐欺取財犯罪之虞，亦即上開羈押情形依然存在，不能因
    具保而使之消滅，是本院認聲請人即被告所為上開具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
