【裁判字號】    97,訴,2288
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2288號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  仟煇彩色印刷股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年五月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之四點九四計算之利息，並
自民國九十七年六月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告仟煇彩色印刷股份有限公司（下稱仟煇
    公司）於民國（下同）96年5月30日邀同被告甲○○、丙○
    ○等為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元
    ，借款期間自96年5月30日起至97年5月30日止，每月繳息1
    次，到期日清償本金，並按年息4.94%計收利息，如未按期
    繳息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計收違約金。詎被告仟煇公司於97年5
    月30日貸款到期未依約清償，依兩造簽訂之授信約定書第5
    條約定，全部債務視為到期，迄今借款合計尚有如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，屢經催討而無效果，
    為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授
      信約定書、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查詢單等
      為證，核屬相符；被告對於原告主張之前開事實，均已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告仟煇公司以被告甲○○、丙○○等為連帶保證人，向
      其借款未依約清償，有如前述，則主債務人之被告仟煇公
      司與任連帶保證人之被告甲○○、丙○○等自應負同一清
      償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律
      關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示本金及利息
      暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
