【裁判字號】    97,易,4412
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一五九六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上，踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年十二月十二日下午三時四十分許，夥
    同王文龍（另經本院判處有期徒刑一年四月確定）及林意森
    （另經本院判處有期徒刑十月確定），共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由林意森駕駛車牌號碼Ｍ九－五一六
    一號自用小客車，搭載王文龍及乙○○前往位於臺中縣沙鹿
    鎮○○路五三八號之丙○○住處附近後，由林意森將上開車
    輛停放在該處圍牆邊，王文龍則踰越圍牆進入該住宅庭院，
    再攀爬窗戶（屬安全設備）侵入屋內（侵入住宅部分未據告
    訴），竊取丙○○所有之金項鍊四條、金手鍊四條、金戒子
    十五只、鑽戒一只、金耳環一對、金質領帶夾一個、玉手環
    二只、現金新臺幣（下同）約三、四千元、美金百元鈔票約
    一、二張及撲滿二個（內有零錢約二萬元），合計價值約二
    十五萬元，林意森、乙○○則坐在車內負責把風。渠等三人
    得手後，旋由林意森駕車搭載王文龍、乙○○離去，並前往
    臺中縣龍井鄉大肚山區，將前揭竊得金飾交予綽號「川兄」
    之人變賣得款約二十萬元，再連同先前竊得之現金一併朋分
    花用。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力取捨之意見：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。本案證人王文龍、林意森各於九十七年七月十七日、
    同年九月二日檢察官偵查時以證人身分作證，經檢察官告以
    具結之義務及偽證之處罰，經具結而擔保其證述之真實性，
    且無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情
    形，或在影響其等心理狀況致妨礙其自由陳述等顯不可信之
    情況下所為。上揭證人於偵訊時之陳述既無顯不可信之情況
    ，依前開說明，自有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。證
    人即被害人丙○○、證人即共犯王文龍於警詢中之證詞，均
    屬被告以外之人於審判外之陳述，屬刑法第一百五十九條第
    一項所稱之傳聞證據。惟被告於本院行準備程序時已表示同
    意具有證據能力，本院審酌上開陳述作成時之情況，並無違
    法取證之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆諸上開規定，應
    具有證據能力。
三、另卷附之監視錄影畫面翻拍照片八張，純係機器錄製而不涉
    及人為之意志判斷，與傳聞法則所欲防止證人記憶、認知、
    誠信之誤差明顯有別，核與刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項之要件不符。該項證據既無違法取得之情形，且經本院依
    刑事訴訟法第一百六十四條第一項之規定踐行調查證據程序
    ，自應具有證據能力。
貳、實體認定之依據：
一、訊據被告乙○○對於上開時、地與王文龍、林意森共乘一車
    至被害人丙○○住處附近等情固坦承不諱，惟矢口否認有何
    結夥三人以上踰越牆垣及安全設備加重竊盜犯行，並辯稱：
    伊以為王文龍是要進到屋內找朋友，當時伊與男友林意森在
    車上等，並未注意王文龍如何進入該處，至於王文龍下車時
    有無與林意森交談，及林意森是否與王文龍朋分錢財，伊均
    不清楚，而王文龍事後有拿五千元叫伊購買日常用品云云。
    然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人丙○○（其於警詢時僅
      表明對於王文龍一人提出竊盜告訴，因本案非屬告訴乃論
      之罪，無刑事訴訟法第二百三十九條前段告訴不可分原則
      之適用，其告訴效力不及於本案被告）於警詢中指證明確
      ，並有監視錄影畫面翻拍照片八張附卷可稽。而證人即共
      犯王文龍於九十六年十二月二十三日警詢時證稱：「（問
      ：如何前往行竊？如何分工？）當天是由林意森駕駛深綠
      色自小客車（車號之末四碼為五一六一、雅哥廠牌），搭
      載『娃娃』乙○○及我到達竊案現場，由我翻牆進入行竊
      ，林意森及乙○○在車上把風，得手後搭乘林意森車輛離
      開現場。」、「（問：竊盜所得及金飾現於何處？如何分
      贓？）當天得手後，現金部分由我與林意森平分，金飾部
      分是於案發當天我們三人開車至龍井鄉大肚山區，將得手
      之金飾交由綽號『川兄』變賣現金，綽號『川兄』於隔日
      接近中午在龍井鄉大肚山區將變賣所得將近二十萬元交給
      我，我則將一萬元酬勞交給『川兄』，剩下現金部分與林
      意森平分。」等語；又於九十七年七月十七日偵訊時結證
      稱：「（問：九十六年十二月十二日下午三時四十二分，
      在沙鹿鎮○○路五三八號，竊取丙○○的金飾與現金，是
      如何分工的？）我一個人進入行竊，他們在外面把風，林
      意森開車，偷到的東西拿給川哥出售，大約得款二十幾萬
      元，我和林意森一人一半，我拿五千元叫乙○○買東西。
      我有跟林意森說要去偷東西，但是我不知道他有無告訴乙
      ○○。」、「（問：你拿錢給乙○○買東西，她知道那是
      贓款嗎？）應該知道吧。我叫她去買日常用品。」、「（
      問：你行竊出來後，乙○○有無看見你攜帶贓物？）她應
      該有看到吧。」等語。則依證人即共犯王文龍前揭證詞觀
      之，被告不僅在共犯王文龍翻牆進入住宅行竊時，與林意
      森一同在外把風，且事後亦分得部分款項用以購買日常用
      品，從而被告辯稱：伊不清楚王文龍進入該處係為竊取財
      物云云，已屬無據，不足採信。
（二）再依卷附監視錄影翻拍照片所示，被告所乘坐之該部自用
      小客車係停放於失竊地點之圍牆邊，且與大門極為臨近，
      被告當可輕易目睹王文龍究係步行走入該處住宅，或以翻
      越圍牆方式擅自侵入。又王文龍當時並無工作收入，此據
      被告於本院審理時自承在卷；而證人即共犯林意森於九十
      七年九月二日偵訊時亦稱：王文龍在車上就拿出金子，並
      說剛才去行竊等語。倘被告並未參與前揭加重竊盜犯行，
      對於平日已無工作收入之王文龍忽於下車後未久，即能取
      出金飾對外炫耀，豈有未加質疑財物來源合法性之理？退
      步以言，縱使王文龍係下車進入屋內尋求友人提供經濟援
      助，衡情該名友人亦應自交付現金以解燃眉之急，又怎需
      提出金飾等貴重財物以供王文龍低價求售？乃被告不僅對
      此未置一詞，甚且偕同林意森、王文龍前往臺中縣龍井鄉
      大肚山區交付金飾予綽號「川兄」之人銷贓，並於事後受
      領五千元之現金購買日常用品，如謂被告對於前揭竊盜犯
      罪全無所悉，孰能信之？是以被告辯稱：伊並未注意王文
      龍如何進入該處，以為王文龍係入內訪友云云，自屬畏罪
      卸責之詞，顯無足取。
    綜上所陳，被告前揭所辯均有未洽，不足為取。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告乙○○與王文龍、林意森共謀行竊，並由王文龍下車
    踰越圍牆及窗戶進入屋內，竊取被害人丙○○所有之現金及
    金飾等財物，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、
    第四款之結夥三人以上踰越牆垣及安全設備加重竊盜罪。被
    告與王文龍、林意森對於前揭竊盜犯罪有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，竟不思憑恃己力
    賺取生活所需，反而夥同王文龍、林意森等人共同行竊他人
    財物，價值觀念已有偏差；且被害人丙○○遭竊財物價值不
    菲，被告犯罪所生危害亦非輕微；另被告於本案偵審期間均
    矢口否認犯罪，犯後態度亦有可議；再參以被告犯罪手段、
    目的、於共同犯罪中僅負責把風之次要角色且分得財物不豐
    、被告具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
