【裁判字號】    97,聲,2653
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2653號
聲  請  人  甲○○
                        11號.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月28日遭相對人強
    暴脅迫簽下協議書，內容為積欠相對人新台幣1億9千萬元，
    經聲請人依民法第92、93條之規定，以郵局存證信函撤銷上
    開協議，因相對人未留住址，經聲請人委請當時作見證之陳
    瑾瑜律師轉交，惟經陳律師退還，陳律師亦不知相對人之行
    蹤，爰聲請准予公示送達等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。次按民
    法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，由表
    意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對人最
    後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。查相對
    人設籍於台北縣中和市○○路○段10巷14弄62之1號5樓，此
    有戶籍謄本在卷可憑。足見相對人之最後住所地應位於台北
    縣中和市地區，則依前開說明，聲請人聲請將前揭存證信函
    之意思表示內容為公示送達，自應向臺灣板橋地方法院聲請
    ，其誤向無管轄權之本院聲請，與法自有不合。爰依職權裁
    定將本件移送於該管轄法院即臺灣板橋地方法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
