【裁判字號】    97,訴,4531
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5239號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月17日下午
5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3431號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第4082號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，執行強制戒治滿3 月，成效評定合格，
    經本院於91年5 月1 日以91年度毒聲字第894 號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於91年8 月13日保護管束期
    滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字
    第392 號為不起訴處分確定。詎甲○○於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於94年間又因施用第一級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1652號判處有期徒刑1 年1 月確定；嗣
    再因竊盜案件，經本院以94年度中簡上字第761 號判處有期
    徒刑4 月確定，並經本院裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，於96年5 月15日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎
    其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8 月27日中午12時，在其臺中市○○區○○路65號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內燒烤吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月30日上午11時45分
    許，因其為列管之毒品人口，至臺中市警察局第四分局接受
    採尿檢驗，結果確呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
