【裁判字號】    97,訴,2714
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2714號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟肆佰伍拾貳元，及自民國九
十七年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點二四計
算之利息，並自民國九十七年五月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告甲○○於民國（下同）92年4月14
    日邀同訴外人江俊彥為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
    ）1,143,304元，借款期間自92年4月14日起至100年12月14
    日止，並應按月攤還本息，如未依約攤還本息，均即視為全
    部債務到期，除各按上開利率計息外，並應加付逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。詎被告上開借款於97年4月14日起即未依
    約攤還本息，迄今借款合計尚有如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金未清償，為此依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、台
      中商業銀行房屋貸款增補契約書、交易明細等為證，核屬
      相符；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
      ，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告向其借款未依約清償，有如前述；從而，原告本於消
      費借貸契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1項所
      示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
