【裁判字號】    97,中簡,3878
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵第二○六七一號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載刑法第三百四十九條第二
    項故買贓物罪為故意犯，故行為人於買受贓物時，須對其所
    收受之物係他人財產犯罪所得之物有所認識，並進而決意加
    以買受，始能成罪，惟本罪行為人之買受故意不以直接故意
    為限，即使係未必故意，亦足以構成本罪，經查：被告甲○
    ○長期從事中古五金回收業，且前於民國九十五年間，亦曾
    因故買中古五金贓物後，放置於所經營跳蚤攤位而為警查獲
    ，嗣經台灣台中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第
    二六○三六案件為緩起訴處分，此有前揭緩起訴處分書在卷
    可稽，又本案穴鑽機被告購入之價格達新台幣六千元，具相
    當之價值，詎被告於購入時並未留存任何購入或販賣者之資
    料，依被告買受贓物時所存在之事實背景及依被告之職業、
    經歷、智能等事項觀察，堪認被告主觀上確有對本案穴鑽機
    係屬贓物之預見。此外，依客觀觀察，亦未見有何情狀足使
    被告確信前開穴鑽機非屬贓物，乃被告仍加買受，足認被告
    主觀上確有故買贓物之未必故意，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  陳美虹
附錄法條:
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
