【裁判字號】    97,聲,5405
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國97年12月12日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之附表漏附第二頁部分 (即編號4、5、6
部分)應予補充更正。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本之附表漏附第二頁部分 (即編號
    4、5、6部分)應予補充更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第十七庭 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
