【裁判字號】    97,撤緩,216
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（97年度執聲字第3983號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第1019號判決應執行有期徒刑10月，緩刑4年，緩刑期
    內保護管束，並於民國97年5月26日確定。惟受刑人於緩刑
    期前之97年5月10日復犯施用第一級毒品罪，經臺灣苗栗地
    方法院以97年度訴字第459號判處有期徒刑7月，並於97年8
    月7日確定在案。核受刑人所為，合於刑法第75條第1項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法第
    75條第1項第2款定有明文。經核受刑人甲○○上述兩案判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期前再犯上
    開施用第一級毒品案件，經法院判處不得易科罰金之有期徒
    刑確定，與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
