【裁判字號】    97,交訴,285
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
482號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除肇事逃逸部分由本院另行審結外，餘詳如起訴書
    所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
