【裁判字號】    97,聲,5476
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執更字第2385號，97年度執聲沒字第61
7號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○ (下稱被告）前因違反
    著作權法案件，經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依
    法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、司法警察拘提未獲報告書及戶役政查
    詢資料表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
