【裁判字號】    97,交聲,2443
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年8月25日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人乙○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：本人遭臺中縣警察局交通隊所逕行舉發之照片，可
    明顯看見二輛車輛，由於熟悉該路段本人在通過時均依速限
    行駛，對所舉發單位所回函本人提出之申訴理由，本人無法
    接受，在科學儀器的操作上並非由人工所操作，無法現場判
    斷照片中二輛車何者違規，事後單憑照片及所謂「判斷技術
    」來逕行舉發，對二輛車未違規車輛的權益是否因而受損害
    ，交通隊所回覆的「停止間測法車用透明規」難道能保證絕
    無失誤情形，試問若假設有一輛車停止 (極緩速)通過時，
    卻有高速超速車輛通過是否亦會拍出如照片所呈現的位置，
    科學儀器的舉證亦有其侷限性及錯誤率，光依科學舉證那對
    造成無辜民眾權益受損是否該用更謹慎的取締態度，而非造
    成擾民 (要自己申訴遭罰)云云。
二、經查：
(一)按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九
    十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規
    定之最高時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千四百
    元以下罰鍰；又有前開情形者，記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有
    明文。
(二)本件實係受處分人之夫陳建圭駕駛車牌號碼為三T-六六一八
    號之自用小客車，於民國九十七年六月二十五日上午十一時
    十八分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路一六八號前，遭臺中縣
    警察局交通警察隊在該處所設置之移動式雷達測速照相器拍
    照，該張照片顯示違規車輛時速為八十七公里，該處限速為
    六十公里，且照片上除陳建圭所駕駛之上開自用小客車外，
    尚有另一部同向車輛行駛在另一車道上等節，為受處分人所
    不爭執，並經證人陳建圭到庭結證無誤，復有該張照片一張
    在卷可考，已足認定。
(三)本件系爭照片上之二輛車輛中，經臺中縣警察局交通隊測照
    組專責警員劉春富依「停止間測去車用透明規」方法判讀結
    果，係三T-六六一八號自用小客車違規超速乙節，業據證人
    劉春富到庭結證明確。又證人即本件移動式雷達測速照相器
    廠商「志伸股份有限公司」 (下稱志伸公司)人員甲○○亦
    到庭結證：「 (你使用的比對表名稱為何？)停止間測去車
    用透明規。」、「 (提示本院卷第六頁照片，該照片比對有
    無問題？)與我的比對方式一樣。」、「因為照相角度的架
    設問題，有可能導致無法判讀何車違規，就是架設的位置不
    夠精準，會造成比對表無法判讀。」、「 (如果去掉上開因
    素，可否確定何車超速？)可能要請舉發單位提供前後各十
    張或二十張照片才能比對。」、「 (如果是駛入雷達波開始
    測速，依照本院卷第六頁右手邊的自小客車是否只有車頭一
    部分進入雷達波發射範圍？)不能這樣說，因為測速器雷達
    照相機所放置角度會影響拍出來照片車輛相對位置。」、「
    依我的經驗，我認為該二部車超速的可能性最大的是自小客
    車。」、「 (可能性最大是何意思？)從相片看，雷達應放
    在中央分隔島，左手邊的貨車並不再雷達波發射範圍內。」
    等語。嗣經本院依證人甲○○到庭結證內容，調取上揭處所
    設置之移動式雷達測速照相器針對本件違規超速照片前後各
    二十張違規照片連同本件違規照片再送請甲○○鑑定結果，
    亦認本聲明異議案所附違規照片，有二部車輛同時入鏡，經
    比對後，本件違規照片之超速車輛為三T-六六一八號自用小
    客車等語，亦有志伸公司函一份在卷可按 (參見本院卷第一
    二○至一二九頁)。此外，復有證人劉春富提出之職務報告
    、經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書、臺中縣警警
    察局九十七年九月十九日中縣警交字第○九七○○六八四○
    四號函及上揭測速器使用手冊各一份在卷可憑。
(四)證人即受處分人之夫陳建圭雖到庭結證稱：「 (提示系爭照
    片，九十七年六月二十五日十一時十八分左右，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路一六八號違規處，車子是你駕駛的？)是的，當
    時只有我一個人，我太太不在車上。」、「 (你知道那處有
    一個測速照相？)我知道，那是我上下班會通過的路段。」
    、「 (你當時車速多少？)應該六十公里以下，我有注意，
    因為尚未到違規地點前有紅燈有停下來，『且我知道前方有
    測速，所以我有遵行時速』。」、「 (你有無注意你當時車
    速？)大約五十幾公里，沒有超過六十。」云云，惟旋經證
    人劉春富當庭證稱：「.. 本件機器是移動式，非固定式，
    我們移動式的會放約一個地方一、二個星期，..。」等語後
    ，證人陳建圭又當庭改稱：「 (你事前就知道那邊有放測速
    器？)我因為常常經過，知道該路段常放測速器。」、「(本
    案當天通過之前你事先就知道那邊有放測速器？)不知道。
    」等語。核證人陳建圭先係陳稱：「.. 且我知道前方有測
    速，所以我有遵行時速。」云云，嗣始又直承：本案當天伊
    通過之前，事先並不知道該處有放測速器等語，所述先後反
    覆不一，已難遽信。況縱知前有測超照相器，未因一時忘記
    而仍超速亦在常情之內，是證人陳建圭所述尚難採為有利於
    受處分人之認定。
(五)綜上所述，本件確係車牌號碼為三T-六六一八號之自用小客
    車違規超速，且時速達八十七公里乙節，已可認定。
(六)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。查，本件應到案日期為九十七年
    七月三十日有舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可
    憑 (見本院卷第三頁)。又受處分人於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前之九十七年七月二十二日 (依據
    原處分機關收文章印日期為準，其上填載之陳述日期則為九
    十七年七月九日)即以自己名義提出交通違規陳述單及查詢
    單表示：「.. 本人印象清楚當天在該拍照地點之前...，因
    早知該地點有流動式測速照相..。」云云，且未陳明本件受
    舉發之違規行為應歸責他人即受處分人之夫陳建圭等節，有
    該交通違規陳述單及查詢單一份在卷可考 (見本院卷第四頁
    )。是本件受處分人縱雖非本件超速違規之汽車駕駛人，惟
    受處分人既未於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日
    期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，依據上開規定，即仍應依道路交通管理處罰
    條例第四十條規定處罰。
(七)人民之權利本非不得以法律限制之，即對於法院裁判之上訴
    、抗告期間，亦分別定有不變期間之限制。且道路交通管理
    處罰條例第八十五條第一項既係規定：「本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理。『逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反
    條款規定處罰』。」等語，顯已明文規定受處分人逾期未依
    規定檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人者，即應依本條例各該違反條款規定對之處罰，
    且依「逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰」之條文文義觀之，亦顯未規定「只有處罰機關即原處
    分機關」仍應依本條例各該違反條款規定處罰，換言之，即
    法院亦應依法適用該「逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰」之規定 (是臺灣高等法院暨所屬法院
    九十七年法律座談會刑事類提案第四一號研討結果採乙說及
    乙說之理由為本院所不採，至上開規定是否有未盡周全之處
    而有修法必要，或是否可依道路交通管理處罰條例第八十九
    條第一項「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ；其處理辦法，由司法院會同行政院定之。」，而依刑事訴
    訟法回復原狀規定，解決受處分人因不可歸責於己之事由而
    遲誤檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人之問題，乃另一問題，於本案並無說明必要，附
    此敘明)。
三、從而，原處分機關以受處分人有上揭超速之交通違規行為，
    而依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第
    三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定 (行車速
    度超過規定之最高時速二十公里以上未滿四十公里)，裁處
    受處分人罰鍰一千八百元及記違規點數一點，並無不合，受
    處分人提起本件聲明異議核為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
