【裁判字號】    95,重上,150
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第150號
上  訴  人  新勝光興業機電有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  安順環保科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於中華民國97年11月19日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定送達七日內，補正提出律師或具該資格之人為
訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴。
      理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國96年4月10日對本院判決提起上訴，未依規
定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正
，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
