【裁判字號】    97,上訴,2999
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第
3118號中華民國97年 9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第13746、14799、15808、16223、16
333號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    5825、4967、4377號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯搶奪等案件，經原審法
    院判決後，於97年10月13日具狀向原審法院提出上訴，其上
    訴書狀並未敘述上訴理由，經原審法院裁定命補正，雖被告
    於97年10月21日另具狀補正上訴理由，然僅謂：被告從未犯
    罪，更未曾受有期徒刑之宣告，且素行良好，本案犯罪情節
    尚屬輕微，無再犯之虞，應諭知緩刑宣告云云。惟原審判決
    審酌被告之品行、犯罪動機、手段、犯罪所生危害及其犯罪
    後之態度等一切情狀，就被告所犯竊盜及搶奪罪，分別量處
    有期徒刑6月及有期徒刑8月，核無量刑過重之不當，且觀諸
    被告年輕力盛，不思以正當方式賺取財物，竟於 3日之內，
    先後為竊盜及飛車公然搶奪婦女等犯行，危害社會治安非小
    ，實難認所宣告之刑有「以暫不執行為適當」之情形，原判
    決因而未為緩刑宣告，亦無不當。本件被告提出之上訴理由
    ，既未依卷內之訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無
    異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
竊盜部分不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
