【裁判字號】    97,重上,79
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第79號
上  訴  人  臺灣萬祥國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            黃麗蓉律師
            賴建宏律師
上  訴  人  億鎮企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃翊琇律師
訴訟代理人  榆政律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月02日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中第27頁第24行關於「0000000」記載，應更
正為「00000008」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
