【裁判字號】    97,聲,2249
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度上更(一)字第168號賴金義等犯常業重利
案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「原臺灣臺中地方法院檢察署96年度執聲他
    字第979號案件，經扣聲請人甲○○之珠寶在案，但該扣押
    物實屬聲請人所有，業據被告於庭訊時證實，因此該物並無
    扣押之必要，爰依刑事訴訟法第142條聲請發還扣押物」云
    云。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還。」，刑事訴訟法第142條
    定有明文。
三、經查：
    本件聲請人雖具狀稱上開扣案物品（即本院97年度上更(一)字
    第168號判決理由所載附表五編號30即警察機關於宜蘭縣羅
    東鎮○○路○段109號1樓「羅東農會」編號D10515號保險箱
    內查扣物品中之珠寶金飾）為伊所有而聲請本院發還該扣押
    物云云。惟查：該保險箱內之扣押物係本院97年度上更(一)字
    第168號之共犯郭哲敏所有，由其2人簽署扣押物品清單一節
    ，已據曾群立、粘乃友2人分別於警詢中證稱在卷（本院編
    號警卷第593～597、602～604頁），核與郭哲敏於警訊中
    供述情節相符（同上警卷第557～562頁）。是聲請人所指之
    本院97年度上更(一)字第168號附表編號30之保險箱內查扣物
    品中之珠寶，由曾群立、粘乃友簽署扣押物品目錄表，且郭
    哲敏已供稱該物為其所有，聲請人既非該物之所有人遽為上
    開聲請，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
