【裁判字號】    97,上易,2052
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2052號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年10
月15日第一審判決（民國97年度易字第1530號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署民國97年度偵緝字第446號），提起上訴，
本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。至被告雖提出彰化基督教醫院94
    年 8月15日之全民健康保險證明卡，以證明其有精神分裂異
    常，請求減輕其刑云云，查被告於審理時態度穩定、口齒清
    晰，對於事物之陳述均條理分明，顯無精神異常情況，又未
    提出就醫證明，該證明卡不能作為被告減輕其刑之依據，併
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
