【裁判字號】    97,上易,2181
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2181號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告丙○○、乙○○偽造文書等案件，因被告丙
○○、乙○○不服臺灣臺中地方法院97年度自字第17號中華民國
97年9月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內，委任律師為自訴代理人
。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之。又自訴人應委任代理人到
    場，前項代理人應選任律師充之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。民國92年2月6日修正，同年9月1日施行刑
    事訴訟法第319條第2項、第37條第1項前段、第2項、第329
    條第2項分別定有明文。又被告不服第一審判決提起上訴時
    ，雖屬上訴審程序，惟其本質上，仍屬自訴之性質，依同法
    第364條規定，前開規定，於被告合法提起第二審上訴時，
    亦應在準用之列。再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定
    及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委
    任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任
    效力即不復存在。
二、本件自訴人甲○○自訴被告丙○○、乙○○偽造文書等等案
    件，經原審判決後，被告丙○○、乙○○不服，提起第二審
    上訴，依前開說明，自訴人自仍應委任律師為代理人，惟自
    訴人並未委任律師為自訴代理人，本院自應定期間以裁定命
    其補正，爰命自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師
    為自訴代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
