【裁判字號】    97,訴,1473
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1473號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾萬元，及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人岱揚營造有限公司於民國91年10月25
    日邀同被告丁○○○○○○、乙○○為連帶保證人，並自96
    年6月8日起陸續向原告借款 共計新台幣（下同）5,500,000
    元，各筆借款之本金、利息、期間、攤還方式、逾期利息及
    違約金之計算方式均依契約書所載。惟訴外人岱揚營造有限
    公司尚積欠原告本金共5,500,000元 及如附表所示之利息及
    違約金，迄今未依約清償，債務視為全部到期。爰本於消費
    借貸及連帶債務之法律關係，請求被告如數連帶給付，並聲
    明求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據、保證書及放款交易明細
      查詢申請單為憑；而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
      日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；依上開調查證據
      之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為55,450元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
