【裁判字號】    97,易,1789
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1789號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1625
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定以簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之Ｔ型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因加重竊盜及施用第一級毒品案件，經
    本院先後判處有期徒刑十一月及六月，嗣經減刑為有期徒刑
    五月又十五日及三月，並定應執行有期徒刑八月又十五日確
    定，甫於96年9月20日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為施
    用第一級毒品案減刑前之指揮書執行完畢日期96年7月9日）
    。仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年9月5日2
    時許，在臺南縣官田鄉南村34之33號，持客觀上可供兇器
    使用之Ｔ型板手一支，竊取乙○○所有車號K6－0203號自小
    客車，得手後將之駕往臺南縣東山鄉科里村南103線產業道
    路停放，嗣於同日20時許，由不知情之王銘聰駕駛機車搭載
    甲○○前至停放處，甲○○持Ｔ型板手一支欲發動該小客車
    時，為警當場查獲，扣得其所有用以行竊之Ｔ型板手一支及
    與竊盜行為無關之手套一雙。案經臺南縣警察局白河分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
  (三)證人王銘聰於警詢時之證言。
  (四)臺南縣警察局白河分局東山分駐所扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各一紙、扣案贓物暨現場照片六張及臺南縣警察局
    車輛協尋電腦輸入單一紙。
  (五)扣案之Ｔ型扳手一支。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、被告於審理時供稱伊係遭朋友教唆而竊車，且遭警查獲之前
    ，伊本想將該部竊得之自小客車駛返行竊地點返還車主云云
    。然查，依被告於審理時所陳，被告竊得系爭自小客車之後
    ，該部自小客車乃被告獨自使用。簡言之，係被告單獨享用
    行竊之不法所得，故被告是否被朋友教唆而行竊，對於本案
    被告竊盜行為之評價，不生影響。其次，被告審理中供稱竊
    取系爭自小客車之後，曾經搭載朋友返回原地，設若被告存
    有返還贓物之意思，該返抵行竊地點之時乃最佳時機，然被
    告並未如此，反將自小客車駛往偏僻鄉○○○道路停放，自
    難認為被告存有絲毫返還贓物之心。參以被告於偵查中供稱
    其於遭警查獲之時，本想駕駛該部竊得之自小客車購買點心
    等語（見偵卷第10頁），益證被告審理時所言，乃臨訟杜撰
    卸責之詞，不足採信，被告此等飾卸行逕，所呈現之犯後態
    度，應據為量刑上之參考。
五、刑罰裁量：茲審酌上情，並參酌被告前有加重竊盜前科經法
    院判處有期徒刑十一月確定，甫經減刑並執行完畢即再犯本
    件之罪，其行為雖係竊取被害人未派人守衛低度管領之財物
    ，但已可認定被告並無自食其力並尊重他人財產權之觀念等
    情狀，量處如主文所示之刑。
六、扣案之Ｔ型扳手一支，為被告所有供其犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至於
    扣案之手套一雙，雖係被告於遭警查獲時所配戴，但並無證
    據顯示與被告竊取系爭自小客車有關，應不予沒收，併此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述具體理由，向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
