【裁判字號】    97,消債更,1493
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1493號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官   楊宗倫
附件一：
（一）繳納聲請費新臺幣1,000元之收據。
（二）請債務人釋明每月收入新臺幣（下同）13,000元、每月支
      出16,080元，何以債務人仍能自96年1月起迄97年7月止，
      正常繳納每月17,512元之協商金額長達1年半之久？
（三）債務人稱向家人、親友、同事、朋友借款支應，請補提有
      收受借款等相關資料證明，並陳報家人、親友、同事、朋
      友之姓名、電話、地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
