【裁判字號】    97,交簡,3246
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一倒數第7行「已
    達每公升0.毫克」之記載應補充為「已達每公升約0.5567毫
    克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○於服用酒類後，皆已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍執意駕駛車輛上路，並因而發生交通事故
    ，已對行車安全產生危害，兼衡被告酒醉程度、所生危害及
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
