【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            黃紹文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5091號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於非法販賣第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國（下同）九十六年一、二月間，在臺南市五
    期重劃區內之汽車賓館等地，以每零點九公克售價新臺幣（
    下同）六千元至八千五百元之代價向陳明和（另案由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵辦）及綽號「阿南」之男子等人
    販入海洛因若干，旋即以葡萄糖稀釋，分裝為重量不等之小
    包後，以每小包一千元或較小包者五百之價格，在臺南縣永
    康市之龍昇汽車賓館，轉賣海洛因予綽號「小雲」之乙○○
    四次，每次賣一小包。丙○○又於該段期間內某日，在臺南
    市東門城，以五百元之價格，轉賣一小包海洛因予綽號「娟
    仔」之丁○○及同行綽號「南仔」之戊○○（乙○○、丁○
    ○、戊○○等人施用毒品部分均另案由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴）。嗣於九十六年三月十四日下午四時
    三十分許，在臺南市○○○路五九八號湖水岸旅館二○五號
    房前為警查獲，並扣得海洛因十五小包（計重約七點零七公
    克，其中二小包各重約零點六七公克及零點六八公克，其餘
    十三包則各重零點三八公克左右）、分裝毒品用之迷你電子
    秤一台、夾鍊袋十包、計算機一台及行動電話手機二支，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院二十九年度上字第三一○五號、四○年度臺上字第八六
    號、五十六年度臺上字第八○七號判例意旨可資參照。又「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」、「檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。」，亦經最高法院著有七十六
    年臺上字第四九八六號、九十二年臺上字第一二八號判例意
    旨可參。
三、公訴意旨認被告涉有毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品罪，無非以被告之供述、證人乙○○、戊○○及丁
    ○○之證詞、扣案海洛因十五小包（計重約七點零七公克，
    其中二小包各重約零點六七公克及零點六八公克，其餘十三
    包則各重零點三八公克左右）、分裝毒品用之迷你電子秤一
    台、夾鍊袋十包、計算機一台及行動電話手機二支為論述之
    依據。訊據被告丙○○堅決否認有何販賣第一級毒品海洛因
    之犯行，辯稱：其並未販賣第一級毒品海洛因予證人乙○○
    、丁○○及戊○○等語。
四、經查：
（一）、就被告之供述而言：
    １、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告之自白
        ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
        證據，以察其是否與事實相符。其立法旨意乃在防範被
        告自白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值
        加以限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。故就刑
        事訴訟法第一百五十六條第二項之立法意旨觀之，被告
        之自白或其他不利於己之陳述，固得作為認定被告犯罪
        之證據，但不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
        他必要之證據，以察其是否與事實相符，亦即仍須有補
        強證據以擔保該自白之真實性，始得採為斷罪之依據，
        並非絕對可由法院自由判斷該自白或不利於己之陳述之
        證明力。若不為調查，而專憑此項供述證據為被告犯罪
        事實之認定，即與上開規定有違，因此，為期擔保被告
        所為不利於己陳述所具真實性之本質體現，尤應有足以
        令人確信其陳述為真實之補強證據。至於所謂補強證據
        ，則指除該自白或不利於己之陳述本身之外，其他足以
        證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言
        ，雖所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強
        證據與自白之為相互利用結果，足使犯罪事實獲得確信
        者，始足當之（最高法院八十七年度臺上字第三四七二
        號判決意旨參照）。
    ２、被告於警詢中固供稱：「（你為何要販賣海洛因給他人
        ？）因為我缺錢，所以才販賣海洛因圖利」，「（你於
        何時、地開始販賣海洛因？共圖利多少？）我自從九十
        六年一月份開始販賣海洛因圖利，每次販賣他人一千元
        我獲利五百元，至今圖利我不知道，我所販賣所得的金
        錢都用來吸食毒品」，「（你至今販賣海洛因給多少人
        ?）約五、六人左右，有綽號「阿義00000000
        00」、「四果0000000000」、「南仔及他
        女    友娟仔0000000000」、「小雲000
        000  0000」、「山仔0000000000」
        、「阿枝0000000000」等人」，「（你於何
        時、地販賣給綽號「阿義」之男子？真實年籍為何？）
        約二天一次，都是綽號「阿義」之男子以000000
        0000號行動電話打我手機0000000000號
        連絡，我們都約在北安路的黃昏市場及三媽臭臭鍋、檳
        榔攤附近，時間都在下午左右，我每包海洛因（約○點
        三八公克）以一千元販賣給阿義。他的真實年籍為何我
        不知道。」「（你最後一次販賣給綽號「阿義」之男子
        是在何時、地？）我最後一次販賣給綽號「阿義」之男
        子是在北安路的黃昏市場，我每包海洛因以一千元販賣
        給阿義」等語（見警卷第一頁至第四頁），然查：本案
        卷證內由檢察官所提出之證人為乙○○、戊○○及丁○
        ○，與被告所自白之「阿義」、「山仔」及「阿枝」等
        人，均乏任何補強證據足佐，即難僅以被告之自白資為
        認定其有販賣第一級毒品之行為。
    ４、另參酌被告於警詢中供稱：「（你第一次毒品供稱：你
        有將毒品販賣綽號「阿義0000000000」、「
        四果0000000000」、「南仔及他女友娟仔0
        000000000」、「小雲0000000000
        」、「山仔0000000000」、「阿枝0000
        000000」等人是否屬實？）沒有。我昨天所供不
        實，我沒有販毒」，「我沒有販賣，我持有的毒品均是
        自行吸食用的」等語（見警卷第五頁、第九頁），隨即
        在隔日即否認其有販賣第一級毒品之行為，故就其二次
        警詢筆錄中所供述完全相反之詞，已足使一般人均認為
        其所供述之真實性有合理之懷疑存在，易言之，二次完
        全相反、矛盾之供述均出現在警詢筆錄中，其所為之供
        述是否確為真實，即非無研求之餘地。再者，被告於偵
        查中供稱：「小雲部分他是買海洛因，買過一次五百元
        」，「（真實的情形是如何？）是我自己買來吃的，我
        沒有賣」等語（見偵卷第十四頁、第二一頁），則本案
        中被告固曾自白係販賣第一級毒品予「小雲」之人，惟
        就證人戊○○、丁○○之部分，仍無補強證據可資佐證
        （關於乙○○、戊○○及丁○○之證詞部分，詳後述）
        ，應認為被告自白之部分並未獲得嚴格之證明，即無據
        其【無補強證據之自白】及【前後矛盾之自白】，資為
        被告有販賣第一級毒品之積極行為存在的證明。
（二）、就證人乙○○之證詞而言：
    １、按施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證據
        以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信
        性本不及於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破
        獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、
        或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實性自
        有合理之懷疑。是本院一貫之見解，認施用毒品者關於
        其向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，以擔保
        其供述之真實性，俾貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明
        之基本原則。又關於毒品施用者其所稱向某人購買毒品
        之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買者之供述縱
        使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其供述之
        真實性。該所謂補強證據，必須與施用毒品者關於相關
        毒品交易之供述，具有相當程度之關聯性，且足使一般
        人對於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，而得確信
        其為真實，始足當之，此有最高法院九十六年臺上字第
        一○二九號判例可資參照。
    ２、經查：證人乙○○於本院審理時到庭證稱：「妳有無使
        用0000000000的行動電話？）有使用」，「
        （你有無用0000000000的行動電話與被告丙
        ○○聯絡？）我是打給一位叫「阿中」的人，我不知道
        他的真實姓名」，「（妳有無用0000000000
        手機門號與被告丙○○聯絡過？）有」，「（妳的綽號
        ？）妹仔、雲仔（台語）」，「（妳有無施用海洛因？
        ）有」，「（在九十六年一、二月間有無跟被告丙○○
        買過毒品？）我有跟朋友去找被告丙○○，我朋友就拿
        毒品出來我們就一起吸食」，「（有無跟被告丙○○買
        過毒品？）沒有」，「（有無跟被告丙○○一起吸食海
        洛因？）沒有」，「（妳之前偵查中為何說有跟被告丙
        ○○買過四、五次海洛因？）我在地檢署是說向綽號「
        阿中」的人買四、五次毒品，我不知道「阿中」是不是
        被告丙○○」，「（妳去買毒品的時候有無看過販賣毒
        品的人？）沒有，都是經由別人即「阿中」或「阿義」
        幫我購買毒品」，「（「阿中」、「阿義」他們有無跟
        被告丙○○買過毒品？）我不知道」等語（見本院九十
        七年十一月二十六日審理筆錄第十四頁至第十五頁），
        依證人之證詞以觀，足認被告曾打電話予姓名、年籍不
        詳，綽號「阿中」之人，但不知道「阿中」之真實姓名
        ，亦未向被告丙○○購買過毒品，其購買毒品係經由「
        阿中」或「阿義」之人幫忙，其未親自向被告丙○○購
        買第一級毒品甚明。
    ３、再者，證人乙○○另證稱：「（妳所謂看過被告丙○○
        幾次面，是在什麼時候？）我和我的朋友要去買毒品的
        時候，一群人約在一個地點，我不知道我朋友「阿中」
        或「阿義」是否有打給被告丙○○」，「（為何你會在
        那個地點看過被告丙○○？）他們用我的手機打給被告
        丙○○，所以我們在約定的地點看過被告丙○○。有時
        有看到被告丙○○，有時沒有看到他」，「（為什麼你
        們在約定的地點會有毒品可以施用？）我不知道他們是
        去哪裡、是跟誰拿毒品的」，「（妳與被告丙○○有無
        在某個地點交易過海洛因？）沒有。我在偵查中我有跟
        檢察官說我不知道被告丙○○是否叫「阿中」。我是聽
        我朋友阿義說「阿中」那個人就是丙○○」，「（妳的
        海洛因是跟何人購買的？）我是透過「阿義」買的，我
        不知道「阿義」是否係向「阿中」買的，他們都會聚在
        一起」，「（妳有無跟被告丙○○買過海洛因？）我都
        是透過一個「阿義」的人跟他見面，我不知道「阿義」
        是不是跟他買的」等語（見本院同日筆錄第十五頁至第
        十六頁），則證人乙○○之所以取得海洛因，乃是經由
        「阿義」購買，證人亦係透過「阿義」之人購買第一級
        毒品，至於「阿義」之人是否向「阿中」之人購買，或
        「阿中」是否向被告丙○○購買？「阿中」之人有二、
        三個，則證人既未親眼見聞而回答不知道等語，乃屬當
        然之理。因此，證人乙○○是否確有向被告丙○○購買
        第一級毒品海洛因？其於何時、何地，以如何之價格向
        被告丙○○購買？等節，即非無疑。
    ４、證人乙○○於本院審理時又證稱：「（妳說妳之前在九
        十六年八月十三日偵查中跟檢察官說被告丙○○就是「
        阿中」，後來檢察官問妳，妳跟被告丙○○買過幾次海
        洛因，在哪裡交易？一次買多少錢？如何與他聯絡？妳
        所為回答與被告丙○○之交易過程，是否實在？）我確
        實在九十六年八月十三日偵查中有跟檢察官講說我跟被
        告丙○○購買毒品的交易過程。但我是聽「阿義」說丙
        ○○就是「阿中」」等語（見本院同日筆錄第十九頁）
        ，則證人既是聽聞「阿義」陳稱「阿中」之人即是被告
        丙○○，惟「阿中」之人是否確為被告丙○○，姑且不
        論證人乙○○所證述之詞是否為「傳聞證言」（即聽聞
        「阿義」稱「阿中」之人即為被告丙○○），有無證據
        能力，就證人所指其聽聞阿中之人即為被告丙○○乙節
        ，卷內並無任何證據足資佐證，難認證人於偵查中所證
        述之詞已屬可信，亦即，證人於偵查中所指之被告丙○
        ○，是否即為「阿中」之人？或「阿中」之人另有他人
        ，僅是因為證人乙○○係「聽聞」阿義之詞而稱「阿中
        」之人為被告丙○○，均再再顯示證人指述本案被告有
        販賣第一級毒品之證詞具有重大之瑕疵存在。
    ５、證人乙○○另證稱：「（妳交易毒品過程為何？）每包
        海洛因價格新台幣五百至一千元，我都是透過「阿義」
        」，「（妳購買毒品的錢是拿給「阿義」還是被告丙○
        ○？）我是拿給「阿義」，我是透過「阿義」跟被告丙
        ○○買的，因為我與「阿中」不熟」，「（妳把錢交給
        「阿義」，「阿義」把錢交給誰，他是向誰拿毒品，妳
        有無親眼看到？）沒有」，「（問妳所認識的人當中，
        有幾個人綽號叫「阿中」？）好幾個，約二、三個」，
        「（除被告以外，是否知道其他綽號「阿中」的人其真
        實姓名？）不知道」，「（妳在九十六年八月十三日偵
        查中是否有說妳在今年四月份向綽號「阿中」的人在中
        山公園購買毒品？）有」，「（妳在九十六年八月十三
        日偵查中有無說被告丙○○就是「阿中」，是阿義介紹
        妳認識被告丙○○？）是的」，「（妳在前開偵查中所
        說的「阿中」，是否就是被告丙○○？）不是」，「（
        再次跟妳確認，妳在偵查筆錄所說的「阿中」，是否就
        是被告丙○○？）不是本案的被告丙○○。我在中山公
        園所購買毒品的「阿中」與我現在講的「阿中」是不同
        人」等語（見本院同日筆錄第二十頁至第二一頁），則
        依證人乙○○之證詞可知，證人係將錢交給「阿義」之
        人，至於「阿義」之人究係將錢交給何人？向何人取得
        第一級毒品？證人均未見聞，經本院再次向證人乙○○
        確認後，證人亦一再證稱其所稱之「阿中」並非本案被
        告丙○○，其所指「阿中」之人，亦與其在偵查中所證
        述「阿中」之人不同，而證人之指證既存有反覆不一、
        前後矛盾之瑕疵，憑信性已嫌薄弱，實難資為認定本案
        被告確有販賣第一級毒品海洛因之唯一依據。
    ６、雖證人乙○○於偵查中證稱：「（妳是不是使用000
        0000000行動電話？）是的」，「（人家是不是
        叫妳小雲？）有人叫我阿妹或小雲」，「（妳是不是有
        施用海洛因？）有的」「（妳施用的海洛因從何而來？
        ）向阿財買的」，「（阿財的真實姓名？）我不清楚，
        我都叫他阿財。」「（妳如何與他聯絡？）我透過朋友
        己○○與他聯絡的。」「（妳透過己○○向阿財買過多
        少次毒品？）我記不清楚，大概至少有十次。今年的四
        月份開始向他買到今年的七月份被捉到為止」，「（今
        年四月份之前向誰買毒品？）向一位綽號叫阿中的買的
        」，「（如何與阿中聯絡？）在台南市中山公園找阿中
        買毒品」，「（本件被告丙○○說他曾經賣過海洛因給
        使用0000000000號行動電話的小雲，妳有何
        意見？）他也叫阿中，我有向他買過毒品海洛因，我本
        來不知道他的真實姓名，是他被捉報紙登出來，我朋友
        阿義認識他，說丙○○就是阿中。是阿義介紹我認識丙
        ○○的」，「（阿義是不是有向丙○○買過毒品？）有
        的」「（阿義行動電話妳記得嗎?）00000000
        00號」，「（妳向丙○○買過多少次海洛因？）四、
        五次，大概是在今年的二、三月間。」「（都在哪裡交
        易，一次買多少錢？）在六甲頂加油站旁的一問龍昇汽
        車旅館裡面，有時買一千有時買五百元」，「（妳是如
        何與他聯絡的？）是打0000000000號行動電
        話與他聯絡的」，「（妳們為什麼會到旅館去交易？）
        他住在汽車旅館或休息，我們是去辦訪客」，「（他使
        用什麼交通工具？）我只知道他有使用機車。有沒有汽
        車我不清楚」等語（見偵卷第一○七頁至第一○八頁）
        ，然依前開判決要旨可知，施用毒品者關於其向某人購
        買毒品之供述，必須補強證據佐證，以擔保其供述之真
        實性，俾貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則
        ，而關於毒品施用者其所稱向某人購買毒品之供述，必
        須補強證據佐證，係指毒品購買者之供述【縱使並無瑕
        疵，仍須補強證據佐證】而言，以擔保其供述之真實性
        。該所謂【補強證據，必須與施用毒品者關於相關毒品
        交易之供述，具有相當程度之關聯性，且足使一般人對
        於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，而得確信其為
        真實】，始足當之。則起訴意旨認被告涉犯販賣第一級
        毒品之犯行，縱使證人乙○○於偵查中所述之證詞屬實
        ，充其量亦僅有證人乙○○之【單一證人之指證】，且
        證人乙○○【前後證述不一而有重大瑕疵】，業如前述
        ，此部分之行為，復欠缺重要之補強證據以資佐證，本
        院尚無從單憑證人唯一之指述，即據為被告有罪之確信
        。
（三）、就證人戊○○及丁○○之證詞而言：
    １、證人戊○○於偵查中證稱：「（你是不是有一位女朋友
        叫阿娟？）是我女性的朋友，不是我女朋友，他是我一
        位親戚王招賢的太太」，「（你是不是使用00000
        00000號行動電話？）有用過」，「（你是不是曾
        經用那個門號電話跟0000000000號或000
        0000000號行動電話通過電話？）好像沒有印象
        」，「（你是不是曾經跟娟仔向某一個人買過海洛因？
        ）都是娟仔她聯絡的，對方那個人我不認識，娟仔她本
        名叫丁○○，約六十三或六十四年次」，「（你施用的
        海洛因向誰買的？）我在旗山向綽號阿明的人買的，在
        台南都是由丁○○去買的」，「（ (提示黃啟峰身分證
        影本照片)這個人你認識嗎？）我不認識」，「（都是
        丁○○去買的，為什麼會知道你的名字南仔？）大概丁
        ○○帶我去買毒品的時候，怕賣方會懷疑所以介紹我的
        名字，當時我不太在意，沒有注意對方的樣子」，「（
        你有沒有聽丁○○叫對方的外號？）沒有」等語（見偵
        卷第一四四頁至第一四五頁），其又證稱：「（你與丁
        ○○一起去買毒品，有多少次？）沒有幾次，大概二、
        三次」，「（都是向同一人買的嗎？）有向不同的人買
        過，時間過很久了，我們斷斷續續有吃藥，記不太清楚
        了」，「（有沒有跟丙○○這個人買過？）沒有，這個
        人我不認識」，「（你們到旗山去是向誰買的？）是到
        旗山一所遊藝場向一位綽號「阿六」的人買的」等語（
        見偵卷第一五八頁），依證人戊○○於偵查中之證詞以
        觀，無一與本案被告丙○○相關，證人亦未指述出究於
        何時、何地，以如何之方法、購買如何數量之第一級毒
        品？證人之證詞僅得證明其曾向「阿六」之人購買過毒
        品，自始無從證明曾向本案被告丙○○購買過第一級毒
        品海洛因，難認證人戊○○之證詞已足使一般之人均達
        於確信被告丙○○有販賣第一級毒品之行為甚明。
    ２、其次，證人戊○○於本院審理時亦證稱：「（你與庭上
        的被告丙○○是否認識？）不認識」，「（是否認識丁
        ○○？）認識」，「（你有無跟丁○○一起去買過海洛
        因？）有」，「（你們是向何人購買海洛因？）我不認
        識他們。都是由丁○○跟賣毒品的人聯絡」，「（丁○
        ○聯絡好之後，你有無跟丁○○一起去購買？）有」，
        「（既然如此，你應該有看到販毒的人？）我沒有當面
        看到賣毒品的人」，「（0000000000號的行
        動電話是何人在使用的？）這個號碼好像是我的，因為
        我當時手機辦很多支」，「（你施用毒品幾年？）好幾
        年，大概五年左右」，「（你購買毒品的時候，都沒有
        看過賣方嗎？）如果我自己去購買的時候，我有看過，
        跟丁○○去買的時候就沒有看過」，「（你施用毒品五
        年期間，有無指認別人販賣毒品過？）沒有」，「（你
        與丁○○一起去哪裡購買毒品？）我不知道」等語（見
        本院九十七年十一月十六日審理筆錄第二二頁至第二四
        頁），依證人前開證詞以觀，其並不認識被告丙○○，
        亦未曾購買第一級毒品海洛因時見聞被告丙○○，則其
        所為對被告有利之證詞經核與其於偵查中所證述之詞互
        為吻合，則起訴事實以證人戊○○之證詞資為不利於被
        告之認定，即非無疑。
    ３、再者，證人丁○○於偵查中亦證稱：「（你是不是有一
        位朋友叫戊○○?）有的」，「（妳是不是曾經與戊○
        ○一起去向別人買海洛因？）是的」，「（是去向誰買
        ？）在臺南這邊向一位「原仔」，一位叫「強仔」買的
        ，這二個人戊○○都認識」，「（妳是怎麼跟對方聯絡
        ？）我用易付卡跟對方聯絡」，「（對方的電話號碼？
        ）我不記得」，「（提示丙○○相片，是不是向這個人
        買的？）我沒有看過這個人，也許是戊○○帶我去，叫
        我在外面或附近等他，他自己直接觸藥頭」，「（你說
        這種情形有幾次？）沒有常常是很少，在台南好像有一
        次，戊○○叫我在小北那邊的麥當勞等他，然後他自己
        接觸藥頭」，「（那是何時的事？）是九十五年底的事
        。」「（那次買多少錢海洛因？）一千元，他出五百我
        出五百」等語（見偵卷一五三頁至第一五四頁），其亦
        證稱：「（妳到底有沒有跟丙○○買過毒品？）沒有」
        ，「（妳跟戊○○一起去買毒品共有多少次？）台南二
        次，一次向「原仔」、一次向「強仔」買的，是我帶戊
        ○○去的，後來他們自己聯絡。旗山我們一起去過二、
        三次，是戊○○帶我去的，我不知道藥頭的名字」等語
        （見偵卷第一五八頁），足證證人丁○○購買第一級毒
        品之對象乃為姓名、年籍不詳，綽號「原仔」或「強仔
        」之人，證人丁○○亦從未見聞被告丙○○，亦未曾與
        被告丙○○交易過毒品，因此，證人丁○○之證詞顯然
        有利於被告，而無從資為不利於被告之認定。
    ４、參酌證人丁○○於本院到庭亦證稱：「（妳是否認識庭
        上被告丙○○？）不認識」，「（妳要去購買毒品的時
        候，是否認識藥頭？）有的會認識，如果是透過朋友則
        就不認識」，「（妳是否記得妳在九十六年一月至三月
        使用的行動電話？）不記得」，「（妳有無用過000
        0000000號行動電話？）沒有印象」，「（妳有
        無在臺南市東門城附近跟戊○○一起去購買海洛因？）
        應該沒有」，「（妳施用海洛因多久？）二、三年左右
        」，「（妳有無指認何人販毒過？）從來沒有」等語（
        見本院九十七年十一月二十六日審理筆錄第二五頁至第
        二六頁），準此以觀，證人丁○○既未曾指認被告丙○
        ○，亦無法自證人之證詞中證明其究係何時、何地，以
        如何之方法，向被告丙○○購買數量為何之第一級毒品
        ，此部分之證詞即難資為認定對被告不利之證據。
（四）、就本案扣案物品而言：本案經扣得海洛因十五小包（計
        重約七點零七公克，其中二小包各重約零點六七公克及
        零點六八公克，其餘十三包則各重零點三八公克左右）
        、分裝毒品用之迷你電子秤一台、夾鍊袋十包、計算機
        一台及行動電話手機二支，亦為檢察官作為起訴被告有
        販賣第一級毒品海洛因之證據。經查：
    １、被告於本案九十六年三月十四日為警查獲並扣得前開物
        品後，即於偵查中供稱：「（何時開始施用毒品？）九
        十六年一、二月開始，最後一次是九十六年三月十四日
        凌晨二、三時，在自己住處或汽車賓館、朋友住處施用
        安非他命或海洛因，施用時間不一定，有時一、二天施
        用一次」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度
        毒偵字第九六六號偵查卷第七頁），並經本院於九十六
        年三月十五日以九十六年度毒聲值字第三三號裁定將被
        告送觀察、勒戒，有本院九十六年度毒聲值字第三三號
        裁定附卷可佐（見本院九十六年度毒聲字第一七○號卷
        第六頁），被告於本院訊問時並自承：「（為何將毒品
        分裝成十五包？）我自己施用比較方便，我有施用毒品
        」等語（見同卷第四頁），承審法官因認被告扣得之毒
        品與被告施用毒品之行為相關，而將被告送觀察、勒戒
        ，亦足證前開扣得之毒品乃被告為施用方便之故甚明。
        從而，被告持有前開第一級毒品海洛因之行為即為其施
        用之行為所吸收，自無從再論以持有第一級毒品罪之餘
        地。
    ２、其次，電子磅秤雖係一般販賣毒品常用之工具，然施用
        毒品者或為秤重毒品之份量，而持有電子磅秤，並非鮮
        見，此觀諸被告於偵查中供稱：「電子磅秤是向陳明和
        購買毒品時，要確認數量是否足夠」等語甚明（見臺灣
        臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第九六六號偵查卷
        第八頁）；而夾鍊袋十包、計算機一台，均有可能為毒
        品施用者遭警查獲時，所隨身扣得之工具，亦無法據此
        證明被告有於具體之時間、地點，販賣第一級毒品之犯
        行，殆無疑義。況且，檢察官另提出本案扣得之行動電
        話二支，然該物品已為一般普羅大眾生活必需品，均不
        足據以證明被告有販賣第一級毒品海洛因之犯行，彰彰
        甚明。
五、綜上各情相互勾稽，本件依公訴意旨所據積極證據：證人乙
    ○○、戊○○、丁○○之證詞，及經扣得海洛因十五小包（
    計重約七點零七公克，其中二小包各重約零點六七公克及零
    點六八公克，其餘十三包則各重零點三八公克左右）、分裝
    毒品用之迷你電子秤一台、夾鍊袋十包、計算機一台及行動
    電話手機二支，其所為之證明並未達到於通常之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，故不能遽為被告販賣第
    一級毒品之有罪判斷。此外，復無其他積極證據可資證明被
    告確有公訴人上開所指犯行，則依犯罪事實應以證據為其認
    定基礎，如積極證據不足以證明被告犯罪，而依調查所得資
    料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告之推定，
    本於罪疑惟無之法則，即應依法為無罪判決之諭知，以昭審
    慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
