【裁判字號】    97,簡,3157
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告動輒以電話語音留言方式恐嚇，致甲○○心生畏
    懼，殊為不該，惟被告僅有一次酒醉駕車觸犯公共危險罪之
    前科紀錄，素行尚稱良善，且犯罪緣起於因認定其父與告訴
    人甲○○間尚有債務糾紛，多年來又遍尋不獲告訴人，一時
    情急，失慮而罹刑章，並非惡性重大之人，另被告犯後自始
    即坦認犯行，並深表悔意，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，聲請簡易
    判決處刑意旨雖對被告具體求處有期徒刑三月，然本院審酌
    上情，仍認以主文所示之刑較符合比例原則，附此敘明。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，
    刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
