【裁判字號】    97,訴,1616
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1616號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處即林俊
            良遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應於林俊良遺產範圍內給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬零柒佰
伍拾陸元，及自民國95年4月4日起至清償日止，按年息百分之6.
13計算之利息，暨自民國95年5月5日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之
20加計之違約金。
被告應於林俊良遺產範圍內給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸
拾陸元，及自民國95年3月10日起至清償日止，按年息百分之15
計算之利息。
訴訟費用新台幣參萬壹仟零玖拾陸元由林俊良遺產負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣玖拾陸萬元及新臺幣陸萬
元供擔保後，各得假執行。但被告如分別以新臺幣貳佰捌拾柒萬
零柒佰伍拾陸元及新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
一、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借款、繳款情形明細表二紙、樂透貸信用貸款約定書、南院
    慧家儒95年度繼字第733號函、95年度財管字第89號裁定、
    96年度家抗字第13號裁定及確定證明書、基準利率變動表各
    一份為證，被告並不爭執借據形式上之真正，僅辯稱林俊良
    並無遺產可資清償等語。原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告於林俊良遺產範圍內給付如主文所示之金額，為有理
    由，應予准許。
二、假執行之宣告：
    兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核均
    無不合，爰各酌定相當擔保金額准許之。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣31,096元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    12    月    17   日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17   日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
