【裁判字號】    97,簡,3346
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四三九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案借款憑證、本票各貳紙、行動電話（含門號0000
000000號之ＳＩＭ卡壹張）壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充：第八行部分：
    更正為三萬四千元。第十三行：借款憑證二紙、本票（票號
    ：２１９７４９號、４６１５６２號，面額各為二萬元、八
    萬元）二紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。並
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪，「集
    合犯」之職業性、營業（營利）性、收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之。本件被告分別於上開期間，基於貸與金錢牟
    取重利之意，於緊接時間內，反覆貸款與被害人甲○○，並
    各取得與原本顯不相當之重利，依照一般社會通念，被告對
    於相同之被害人，基於概括之目的，持續實施複次之重利行
    為，客觀上應評價為反覆性、延續性之犯罪行為，是參照上
    開說明，被告就相同對象之多次重利行為僅論以「集合犯」
    之一罪已足。公訴人認被告先後二次貸款予被害人甲○○之
    行為應予分論併罰，尚有未恰。爰審酌被告無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，惟竟貪圖重
    利，乘告訴人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利，對
    告訴人所生危害程度不小，該重利行為將可能導致借款人因
    受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，暨其犯後於警詢中坦
    承犯行，於檢察官偵查中初則否認，但見證人以到場作證陳
    述，始坦承犯行之態度、犯罪手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案借款憑證、本票各二紙、行動電話（含門號00000
    00000號之ＳＩＭ卡）一支等物均為被告所有，並分別
    為被告犯本案重利犯行所用之物，業據被告於警、偵訊中陳
    述甚詳，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案所犯法條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
