【裁判字號】    97,家聲,384
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第384號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人謝宏明遺產之報酬為新台幣貳萬
仟零柒拾元。
程序費用由被繼承人謝宏明之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第129號民事裁定選任為被
        繼承人謝宏明之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以97年度家抗字第14號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人謝宏明所遺留坐落台南市○區○○段904地
        號土地及其上門牌台南市○區○○路217巷24弄12號建
        物，資由債權人合作金庫商業銀行股份有限公司設定最
        高限額抵押權新台幣（下同）180萬元，以為其向該債
        權人借款之擔保，現既因債權人即抵押權人合作金庫商
        業銀行股份有限公司對被繼承人謝宏明之債權無法實行
        而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處97年度執字第
        69092號拍賣抵押物強制執行事件處理中；而以被繼承
        人謝宏明僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對
        被繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無
        法受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人謝宏明無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人謝宏明之遺產總計為0000000元，其上揭房地之
        總值係依據鈞院97年度執字第69092號拍賣抵押物強制
        執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報酬按遺產價值
        百分之一計為23070元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人謝宏明無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人謝宏明之遺產價值共計0000000元等情，
    有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院97年11月25日南院
    龍97執廉字第69092號函附之不動產估價報告書、土地建物
    查詢資料（以上均為影本）在卷可稽，並經本院依職權調閱
    本院96年度財管字第129號、97年度家抗字第14號民事案卷
    查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬23070
    元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
