【裁判字號】    97,訴,2022
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2022號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2778號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第七列之「於97年7月21日23時許回溯26小時內之不
    詳時間，在不詳地點」改為「於97年7月14日上午某時，在
    臺南縣永康市○○○街25號住處」；證據部分增加被告甲○
    ○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。另公訴意旨及
    本院認定之施用犯行均係指本件被告於九十七年七月二十二
    日凌晨零時十分許經警方採尿檢驗而查獲之施用海洛因犯行
    ，犯罪基本事實尚屬相同，應予指明。再者，人體施用毒品
    經尿液排出之時間，依吸食量之多寡、喝水量、施用方式、
    人體代謝功能、吸食者之年齡、性別及檢驗方法之靈敏度等
    事項有所差異，因人及個案而不同，此為實務所肯認，故無
    法排除施用者在施用海洛因之二十六小時後所排出之尿液仍
    有被檢測出嗎啡陽性反應之可能，是被告於審理中關於本件
    施用海洛因時間之自白，尚非無的，應可採認，併予指明。
二、另審酌被告甲○○前曾因施用毒品案件經保安處分，竟無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自
    己身心之行為，及被告有毒品、竊盜等前科紀錄、其犯罪之
    動機、目的、手段、次數、審理中坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
