【裁判字號】    97,易,1919
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14809
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；
又共同攜帶兇器，毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國90年5月22日以90年訴字第409號判決判處應執行
    有期徒刑1年3月確定；嗣又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院臺南分院90年11月13日90年上訴字第
    1077號判決判處有期徒刑1年8月確定，上揭各罪經臺灣高等
    法院臺南分院91年3月18日91年聲字第56號定應執行刑有期
    徒刑2年10月確定，甫於93年1月20日假釋出監，並於95年10
    月5日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔
    改，與魏信榮（另經臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字
    第3號起訴）基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    後於96年11月6日上午9時許，及同年月7日上午9時許，由甲
    ○○、魏信榮分乘2部機車，2度前往台南縣鹽水鎮○○路
    111號原由乙○○經營，現已停業之「青春樓小吃部」內，
    趁無人注意之際，撬開小吃部之小門進入後，由魏信榮持上
    開小吃部內之老虎鉗、小刀片等工具剪斷天花板上之電纜線
    ，甲○○則持刀片削去電纜線外皮，以此方式共同竊取乙○
    ○所有之電纜線，並於得手後，將去皮後之電纜線持往台南
    縣鹽水鎮某處變賣，所得款項則因購買毒品共同施用及修理
    甲○○之機車而花費殆盡，嗣因甲○○不甘贓款分配不均而
    向警方舉發魏信榮竊盜乙事，始經警循線查獲上情，並當場
    扣得前揭老虎鉗、小刀片各1支（業已發還乙○○）。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○之指述、證人即共同被告魏信榮之證述。
（三）卷附扣押書及贓物認領保管單各1紙、現場及老虎鉗、小
      刀片之照片10幀。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    資參照。被告所持之老虎鉗及小刀片，質地甚為堅硬、銳利
    ，客觀上均足對人之生命、身體及安全構成威脅，自係兇器
    之一種。核被告2次所為，均係犯刑法第321條第1項第2款毀
    越門扇、第3款攜帶兇器之加重竊盜罪；且其上開所犯，與
    魏信榮有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其2次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。另被告有如犯罪
    事實欄所載之毒品及槍砲前科，甫於95年10月5日假釋付保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，且正值壯年，卻思不
    勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊取他人財物所生之危害
    ，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。至扣案老虎鉗及小刀片各1支，均
    非被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第3款、
第2款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
