【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1527號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求損害賠償事件，聲請人
    前依鈞院85年度全字第2033號及86年度全字第 489號假扣押
    裁定，為相對人各均供擔保新臺幣（下同） 172,694元，分
    別經鈞院以85年度存字第2446號及86年度存字第 588號擔保
    提存事件受理提存在案，並經鈞院以85年度執全字第1665號
    及86年度執全字第 446號假扣押強制執行事件對相對人之財
    產實施假扣押。現訴訟已終結，並經聲請通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，自得請求返還擔保金等語，並提
    出提存書二件、存證信函及回執各一件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第 3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使。惟本院依職權調取本院85
    年度執全字第1655號及86年度執全字第 446號假扣押強制執
    行事件（內含本院85年度全字第2033號及86年度全字第 489
    號假扣押事件）及81年度執字第3618號拍賣抵押物強制執行
    事件查明結果，聲請人聲請本院於85年 7月19日以85年度執
    全字第1665號執行命令扣押相對人於81年度執字第3618號拍
    賣抵押物強制執行事件所得領取之分配款 518,082元及利息
    79,008元在案，而聲請人並以本院86年度全字第 489號假扣
    聲請本院以86年度執全字第 446號假扣押強制執行事件對相
    對人之財產執行假扣押而請求併入本院82年度執全字第 270
    號執行，嗣因相對人提供反擔保請求撤銷執行，已無併案之
    必要而通知撤銷併案（非聲請人撤回執行），且本件未能繼
    續執行，係因相對人提供反擔保請求撤銷執行之故，即聲請
    人已受有相對人所提供之反擔保而達假扣押目的，準此，聲
    請人既均已聲請假扣押之執行，並受有擔保利益，乃迄今並
    未撤回前述假扣押執行程序，是受擔保利益人即相對人可能
    發生之損害即尚未確定，難謂訴訟終結，亦無強令相對人行
    使權利之理，自與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」，已合法催告相對人行使權利而未行使之聲請返
    還擔保金之要件相合。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
