【裁判字號】    97,訴,2089
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2089號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第364號、第476號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，合議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於民
    國（下同）92年3月24日停止戒治出監，又於同年9月29日執
    行期滿，又因施用毒品案件，經由臺灣高等法院臺南分院以
    94 年度上訴字第114號判處有期徒刑1年2月確定，另因偽證
    案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑8月確定，於9
    6年6月26日執行完畢，竟不知惕勵，仍未戒除毒癮，(一)基於
    施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年6月15日下午某時許，在臺南縣新營市天鵝湖風景區內
    ，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。警方於97年6月16日
    下午3時14分許，持搜索票至其在臺南縣新營市埤寮裡27之1
    號住處搜索，且於97年6月16日晚間6時25分許，經其同意採
    尿送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應。(二)另基於
    施用甲基安非他命之犯意，於97年8月24日上午11時經警採
    尿之時起回溯96小時之期間內某時（但應扣除同日上午10時
    50分許為警查獲之時起至採尿之時止之期間），在不詳地點
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於97年8月24日上午10時50分許
    ，在臺南縣新營市○○路222巷口，因行跡可疑為警盤查，
    經採尿送驗，亦檢出甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
    案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於偵審中之陳述、採取尿液編號對照
    表、正修科技大學超微量研究科技中心97年7月8日、97年9
    月5日檢驗報告2紙、採取尿液名冊、臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1紙。
三、又「甲基安非他命可以口服、靜脈注射方式施用。海洛因與
    甲基安非他命均可溶於水，有可能將二者同時以注射方式施
    用。惟非法施用毒品之方式，並無固定模式，通常依其習慣
    ，隨意混合各類毒品配合喜好之方式施用」之情，實務上或
    有所見，因認本件依被告乙○○於審理中供述其於97年6 月
    15日下午之犯行係同時施用海洛因與甲基安非他命等語（見
    本院卷第23頁），非無可能，而上開驗尿報告僅能證明被告
    確有在採尿前一定時間內施用海洛因與甲基安非他命之事實
    ，無法推認被告施用前開毒品之方式，在別無旁證足資證明
    被告係分別施用海洛因與甲基安非他命之情況下，自應為有
    利於被告之認定。則被告於97年6月15日下午以一施用行為
    ，同時施用海洛因與甲基安非他命，所犯該次2罪係一行為
    觸犯數罪名之想像競合關係，應從一重依施用第一級毒品罪
    論處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條
    第1項、第51條第5款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟
    法第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
