【裁判字號】    97,聲,2198
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第6822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾柒所示之罪，應執行有期徒刑肆年
陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁
    定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；又數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。
三、經查：
  （一）受刑人於裁判確定前犯附表編號1所示之罪於民國95年7
        月1日之前犯之，而刑法第51條第5款已於94年2月2日修
        正公布，並於95年7月1日施行。惟本件被告所犯各罪，
        無論依修正前後之刑法第41條第2項，經定執行刑之結
        果均不得易科罰金，故上開條文就本件而言，並無適用
        之可能，自毋庸比較新舊法。至於本件合併計算宣告刑
        ，亦無逾20年或30年之問題，是修正前後之刑法第51條
        第5款對被告而言，亦無有利或不利之差異。從而本件
        應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，逕適用修正前
        之刑法第51條第5款，附此敘明。
  （二）受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處
        如附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決
        附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
        聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合
        ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
