【裁判字號】    97,訴,1863
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1863號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1779號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點零捌陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國78年間因盜匪案件，經法院判處
    有期徒刑十年確定，入監執行後歷經二度假釋、撤銷假釋執
    行殘刑，甫於96年2月22日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載
    縮短刑期前之執行完畢日期96年5月27日）。期間其因施用
    毒品案件，經付強制戒治後，於93年11月14日停止戒治並交
    付保護管束，而於94年1月4日保護管束期滿由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於94年2月3日以94年度戒毒偵字第25號為
    不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經向同署
    檢察官自首，經檢察官於96年11月15日為緩起訴處分，並諭
    令前往醫療院所接受毒品減害替代療法。詎甲○○仍不知悔
    改，復於緩起訴所命治療期間之97年7月13日19、20時許，
    在其位於臺南市○區○○路五段41巷1號9樓之3住處，施用
    第一級毒品海洛因一次，為警於97年7月14日17時許，在台
    南市○○路○段138巷口查獲，並扣得其所持有之第一級毒品
    海洛因一小包（驗後淨重0.086公克）。案經臺南市警察局
    第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人宛麗虎於偵查中之證言。
  (三)卷附臺南市警察局第二分局97年7月14日搜索扣押筆錄、扣
    押物品照片二幀及扣案之海洛因一小包（驗後淨重0.086公
    克）。
  (四)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成份檢驗鑑定書各一紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表。
四、被告前係向檢察官自首參加減毒計劃而獲得緩起訴處分，並
    依檢察官之命令接受為期一年之減害替代療法（見臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表第8頁），雖於接受替代療法期間
    因意志不堅而再犯本件之罪。然被告於前述一年接受替代療
    法期間屆滿後，復自費繼續接受美沙冬替代療法迄今，有國
    立成功大學醫學院附設醫院97年11月13日診斷證明書一紙、
    97年11月份收據三紙及同年12月份收據影本一紙附卷可稽。
    由此可知被告雖一時心意不堅而再度施用毒品，但仍持續依
    己力擺脫毒品危害。茲審酌上情，本院認如令被告入監執行
    ，將中止或破壞被告出監後辛苦建立之成果與社會關係，並
    減弱被告長期努力以替代療法戒除毒癮之效果，其犯罪之情
    狀有情輕法重顯可憫恕之情形，縱處以最輕度刑，仍嫌過重
    ，爰依刑法59條之規定減輕其刑後，再依累犯之規定加重其
    刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第59條、第41條第1項前
    段，並參酌被告施用毒品之次數僅只一次及檢察官於審理時
    具體請求從輕量刑之意見，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
