【裁判字號】    97,易,2036
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度易字第2036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1033、3744號），本院認被告被訴恐嚇取財罪部分不
得以簡易判決處刑，改依通常程序審理（被訴竊盜罪部分經本院
以97年度簡字第2912號判決在案），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於幫助不法集團
    恐嚇取財之不確定故意，與詐欺集團成員年籍不詳綽號「阿
    明」之成年男子約定，以新臺幣（下同）3000元為代價，於
    96年8月31日在臺南縣永康市永康大橋郵局開立帳號0000000
    -0000000號帳戶，並取得存摺及金融卡後，交付「阿明」。
    上開集團成員即於同年9月22日下午2時許，以電話聯絡丙○
    ○，告知其所有賽鴿已被抓獲，恐嚇丙○○透過轉帳方式交
    付2030元。丙○○因而心生恐懼，囑咐其女薛嘉玲代為匯款
    ，薛嘉玲遂於同日下午4時20分在高雄縣旗山鎮○○○路121
    號統一超商泰毅門市，利用該商店所附設之中國信託銀行自
    動提款機，自薛嘉玲所有中華郵政臺南文元郵局帳號000000
    0-0000000號帳戶，匯款2030元至甲○○所有之上開帳戶，
    再由上開集團成員提領。嗣經丙○○報警循線查獲，始知上
    情。因認被告涉犯刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又按檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，其效力及於全部，此觀諸刑事訴訟法第267
    條自明，上開所謂同一案件，乃指被告及犯罪事實均相同之
    案件而言，故而刑事訴訟法第303第2款之規定，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。另簡易判決處刑之聲請
    ，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第451條第3項亦有明文
    。
三、查本件被告甲○○因於民國96年8月底某日，將其在中華郵
    政股份有限公司臺南縣永康市大橋郵局開設之帳戶（局號：
    0000000號，帳號：0000000號）存簿、印章、提款卡（含密
    碼）等物，交付予不詳犯罪集團成員，嗣該犯罪集團成員即
    基於為自己不法所有之意圖，於同年9月間某日，多次在不
    詳地點，竊取謝忠穆等60人所飼養並進行放飛訓練之鴿子，
    復依鴿子外部謝忠穆等60人所記載之行動電話門號，以不詳
    電話與謝忠穆等人前述門號聯繫，並均對謝忠穆等人恫稱鴿
    子1隻或數隻在其手上，如欲贖回須支付指定之款項，且須
    將款項匯至上開帳戶，致謝忠穆等人聞言因顧慮若不付款鴿
    子恐無法返回而心生畏怖，遂依指示匯出款項至上開帳戶內
    ，進而恐嚇取財得手，嗣經謝忠穆等人報警處理，始循線查
    悉上開幫助恐嚇取財之行為，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官提起公訴（97年度偵字第6027號），本院於97年10月
    3日以97年度簡字第2799號受理在案（嗣先改分為97年度易
    字第1725號審理，因被告認罪，再改分為97年度簡字第3434
    號審理中），現仍由本院法院審理中等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署97年10月3日乙
    ○瑞轍97偵6027字第76070號函（上有本院收案戳章）在卷
    可稽，並經本院調取該等卷證核閱屬實。
四、本件檢察官以97年度偵字第1033、3744號簡易判決處刑書，
    就被告同一交付帳戶之幫助恐嚇取財行為，向本院聲請簡易
    判決處刑（於97年10月16日繫屬本院，有本院收案戳章在卷
    為憑），乃係就已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴
    ，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
