【裁判字號】    97,聲,2270
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執字第4887號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，
    將受刑人釋放。茲因該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。受刑人前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金五萬元由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事
    保證金收據、收受刑事保證金通知在卷可稽。嗣受刑人經判
    處有期徒刑三年二月確定後，於臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行時，傳拘無著，並經通知具保人未果，有該署執行
    傳票及送達證書、戶役政連結作業系統資料、拘票及拘提報
    告書等可憑，揆諸首開規定，聲請人之聲請為有理由，應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
