【裁判字號】    97,消債更,1452
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1452號
債  務  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   楊宗倫
附件一：
（一）債務人任職協承昌股份有限公司之每月實際薪資證明，及
      薪資自新臺幣（下同）4 萬元減少為1萬7千元之證明文件
      。
（二）債務人依消費者債務清理條例第151 條向台北富邦商業銀
      行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
      案為何？及未能接受之原因為何？另以債務人現在薪資收
      入，是否能負擔還款金額？如可，每月可還款金額若干？
      如否，原因為何？
（三）陳報其配偶戊○○之職業、薪資收入、財產狀況。
（四）債務人稱扶養父親丁○○、母親乙○○○，請釋明依法應
      分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
（五）債務人稱向甲○○借款35萬元，每月還款5 千元，請提出
      收受借款及每月還款之相關證明文件（如借貸契約或匯款
      證明），並釋明何時開始還款？
（六）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
