【裁判字號】    97,聲,2323
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    判決確定（其中如附表編號1之案件其犯罪日期「96年8月17
    日、96年8月20日」之記載應更正為「96年8月17日」），並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。而依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（最高法院95
    年5月23日第八次刑事庭會議決議可資參照）。又按數罪併罰
    中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第
    577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），合
    先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，其中附表編
    號3所示之罪係於民國95年7月1日之前犯之，參照前引最高法
    院決議意旨，應依刑法第2條第1項之規定比較刑法修正條文
    施行前後刑法第51條第5款之規定何者有利於被告。刑法修正
    條文施行前第51條第5款之規定，所定之執行刑不得逾20年，
    而依修正施行後之規定，所定之執行刑則不得逾30年，是本
    件以修正施行前之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑
    。
  (三)至受刑人所犯編號1、2所示之罪，雖均經本院判決有期徒刑
    6月以下，並宣告易科罰金折算標準，但因與附表編號3所示
    不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑後，合其最終應
    執行之刑，已逾6個月，依前開說明及刑法第41條第2項之反
    面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
