【裁判字號】    97,訴,1689
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王銀村律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月貳拾肆日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈
    押必要，經於民國97年9月24日將其收押。
二、茲查上項情形仍然存在，且本院認被告仍有繼續羈押以確保
    執行之必要，爰裁定如主文。又被告及指定辯護人雖於97年
    12月17日延長羈押訊問時，聲請具保，惟本院認為被告上開
    羈押之原因不能因具保而消滅，其聲請不能准許，併予敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
