【裁判字號】    97,簡,3463
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南市警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（南市警交字第S0000000
0號）偽造之「乙○○」署押參枚（一式三份）均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄原記載「舉發違反道路交通管理事件通知單之
    被通知人收執聯影本」應更正為「舉發違反道路交通管理事
    件通知單之移送聯影本」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通
    知聯者簽章」欄內偽簽乙○○姓名，自不待依據習慣或特約
    ，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由乙○○名義出具領
    收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書
    （最高法院83年度臺上字第6631號判例要旨參照）。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。其偽造乙○○署押行為，因係複寫，故一次簽名即有3 枚
    署押，其偽造署押為偽造舉發違反道路交通管理事件通知單
    之階段行為，又其偽造之低度行為，應為高度之行使行為所
    吸收，均不另論罪。被告如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因違規未帶駕照，遭警攔下盤查，竟
    冒用被害人「乙○○」名義，於舉發違反道路交通管理事件
    通知單上偽造被害人之署押，並持以行使，足以生損害於警
    察機關對於道路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之
    虞，然其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，偽造之乙○
    ○署押共3 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規
    定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第47
    條第1項、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
