【裁判字號】    97,交簡上,182
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服中華民國九十七年九月
五日本院九十七年度交簡字第二一四二號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一一
三八八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○犯刑法第
    一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日之折算標準，其認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，適
    用刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一規定，量處有期徒刑六月，並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無違誤。末按刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法院如已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限
    ，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決
    意旨參照）。是原審斟酌上情所為之量刑堪稱允適。被告上
    訴意旨，猶執前詞，其上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
