【裁判字號】    97,簡,2986
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1018號、第1019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告不思以正途取財，為貪圖小利，提供金融帳戶
    供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使不法之徒易於得手
    ，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，
    且使被害人甲○○及丙○○分別損害新臺幣四萬一千八百三
    十元及九萬八千元，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，
    且本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已與
    被害人等達成民事和解，有本院調解筆錄一份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次係迫於經濟困窘，一時失慮
    ，始罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯行，深表悔意，並已
    與被害人等達成民事和解，本院認被告經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
