【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    為消費者債務清理第8條所明定。
二、聲請意旨以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書面
    向最大債權銀行中國信託銀行請求共同協商債務，當時聲請
    人無擔保債務總額為新台幣（下同）899,111元，惟聲請人
    之薪資已遭債權人扣押，已無資力負擔還款方案而未予接受
    致協商不成立，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，為此，依消費者債務清理條例之規定聲請債務更
    生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權銀
    行中國信託銀行請求共同協商債務，當時聲請人無擔保債務
    總額為899,111元，最大債權銀行中國信託提出前置協商還
    款方案為「分168期、年利率3%、月付6,000元」，惟聲請人
    不同意該還款方案，中國信託商業銀行於97年6月11日出具
    前置協商不成立通知書予聲請人等情，此有聲請人提出之協
    商不成立通知書及中國信託商業銀行民事陳報狀在卷可稽。
  (二)聲請人係任職於凱旋國際開發股份有限公司，每月薪資所得
    平均為25,000元等情，業據其自陳在卷並有在職證明書、薪
    轉帳戶存摺影本為證，復參以其所提出之財政部臺灣省南區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單可知，聲請人96
    年全年度薪資所得合計309,162元，堪認聲請人平均每月薪
    資所得25,763元。聲請人雖主張其每月必要支出膳食費7,50
    0元、交通費800元、通信費1,800元、醫療費2,590元，合計
    支出12,690元云云，然查：以聲請人目前需聲請債務更生之
    財務狀況，理應節衣縮食，撙節開銷，且於履行債務期間節
    約省用，過較不寬裕之經濟生活，並誠實勤勉地履行債務，
    以符合公平正義及誠信原則，是以參考內政部歷年最低生活
    費一覽表，每月之基本生活費9,829元始屬合理，聲請人主
    張其每月生活費用12,690元云云，應不可採。聲請人復主張
    其母乙○○○賴其扶養，其每月支出扶養費10,000元一節，
    惟查：聲請人之母乙○○○領有政府發給之敬老津貼每月
    3,000元，且對其負扶養義務之人尚有聲請人之兄弟姊妹林
    淑玲、林淑琴、林幸俊（均已成年），包括聲請人在內對其
    母乙○○○負扶養義務人數共4人，其母乙○○○每月基本
    生活費以9,829元計算，聲請人負擔其中1/4，則每月支出扶
    養費應為1,707元【計算式：(9,829元-3,000元)÷4人=1,70
    7元】。又以聲請人平均每月收入約25,000元，扣除其每月
    必要支出基本生活費9, 829元、扶養母親費用1,707元，合
    計11,536元，尚餘13,464元【計算式：25,000元-11,536 元
    =13,464元】，應有能力負擔中國信託商業銀行所提還款方
    案每月支付6,000元，而與中國信託商業銀行達成分期償還
    之協議，聲請人捨此不為，並於拒絕中國信託商業銀行所提
    出之還款方案，主張其不能清償債務云云，自不足採。
四、綜上所述，聲請人既非不能清償債務或有不能清償之虞，其
    更生之聲請即不符消費者債務清理條例第3 條所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
