【裁判字號】    97,交易,216
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
698號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十六年十月十五日晚上九時四十分許，騎乘
    車牌號碼Ｌ７Ｔ－６５９號重型機車，沿臺南市○○街由東
    向西方向行駛，行經該街１７號之１前時，本應注意機車行
    駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，撞及沿該
    街由南向北方向以步行方式欲穿越道路之丙○○，致丙○○
    受有後下背挫傷、頸部扭傷、右肩及右下肢挫擦傷等傷害。
    嗣乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至醫院處理車禍事宜
    尚不知肇事者之警員，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自
    首，並坦承犯行進而接受裁判。案經丙○○訴由臺南市警察
    局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢之供述，及偵查與審判中之自白。
(二)、告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺南市警察局第一分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    一幀及臺南市立醫院九十六年十月十五日所出具告訴人丙○
    ○之診斷證明書一紙（詳警卷第十四頁至第十六頁、第十八
    頁、第二十頁至第二十五頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告乙○○肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，向至醫院處理車禍事宜尚不知肇事者之
    警員，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行，進而接
    受裁判，此業據被告乙○○供明在卷，有警詢筆錄及臺南市
    警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附
    卷（詳警卷第十二頁）可憑，爰依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度（高中畢業
    ）、品行、過失責任、過失情節、告訴人丙○○因本件車禍
    受有後下背挫傷、頸部扭傷、右肩及右下肢挫擦傷等傷害，
    其傷勢非重，被告迄未與告訴人丙○○達成和解賠償損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
