【裁判字號】    97,家聲,334
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之本生父母為蔡宗枰與蔡邱寡，
    聲請人年幼時因父母離婚，聲請人跟著生母蔡邱寡，嗣蔡邱
    寡再婚又離婚，最後與楊江中結婚，聲請人因而經楊江中收
    養為養女，並冠繼父姓「楊」，嗣聲請人生母過世後，聲請
    人逃離楊家，回到生父蔡宗枰家，並由生父撫養聲請人至出
    嫁，惟當時並未終止收養關係，亦未幫聲請人變更姓氏，如
    今聲請人之生母、繼父均已死亡，為紀念聲請人生父養育之
    恩，爰依民法第1059條第5項第2款規定，聲請將聲請人姓氏
    改為生父姓「蔡」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。又養子女須與養父母終止收養關係後，
    始能回復與本生父母間之關係。
三、經查，聲請人之上開主張，固據其提出戶籍登記簿謄本、戶
    籍謄本在卷可稽，惟聲請人與養父楊江中間之收養關係尚未
    終止一節，既為聲請人所自承，並有聲請人所提戶籍登記簿
    謄本為證，則於收養關係存續中，聲請人與生父間之關係已
    暫時停止，在未終止收養關係前，其逕行聲請變更姓氏為生
    父姓「蔡」，於法自有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
