【裁判字號】    97,訴,2099
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院於96年5 月14日
    以95年易字第563 號判處有期徒刑11月確定，又於95年間因
    施用毒品案件，經本院於95年6月2日以95年訴字第394 號判
    處有期徒刑6月確定，2罪經接續執行並依中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑後，甫於96年9月20日縮刑期滿而執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，經本院以94年度毒聲字第116 號裁定於民
    國94年2月4日令入戒治處所施以強制戒治，於94年9月9日停
    止戒治出監，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年9
    月14 日以94年度戒毒偵字第171號為不起訴處分確定。
三、甲○○仍不知悔改，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月5日晚間
    11時許，在臺南縣東山鄉南溪村二重溪5 號房間內，以將海
    洛因摻入香菸之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○
    因另涉嫌竊盜案件，於警詢中同意接受採尿送驗，檢驗之結
    果呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
四、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：本件檢察官所指被告犯罪之證據，經本院於
    97年12月10日審判時當庭裁定均具有證據能力。
貳、本院認定事實之依據：
  一按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2 項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，其
    於94年9月9日停止戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5 年內再
    犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
  二訊據被告甲○○就上開施用第一級毒品海洛因之事實業已於
    警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱。經查：
    (一)按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，
      其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
      人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢
      出之最長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署
      管制藥品管理局於91年9 月23日以管檢字第109652號函述
      明此旨綦詳。
    (二)被告經警於97年9月6日晚間9 時許採尿送驗，呈可待因陽
      性、嗎啡陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中
      心97年9 月30日檢驗報告一紙在卷可稽，經核與被告之自
      白相符，足認其自白出於真實，應可採為認定事實之基礎
      。
    (三)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○施用第一級毒品海
      洛因一次之犯行堪以認定，應予依法論科。
參、論罪科刑：
  一按海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定屬第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  二被告有如事實欄一所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項累犯之規定，加重其刑。
  三爰審酌被告已有犯罪事實欄一、二所示之前科紀錄，顯現其
    素行不佳、其經過強制戒治後，仍再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，惟被告已至新營醫院進行美沙冬減害治療，雖不符
    合毒品危害防制條例第21條之要件，然足認已有戒毒之心，
    及犯後坦承本件犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官錢鴻明偵查後提起公訴，檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第二庭    審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），切勿逕送上級法院。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
