【裁判字號】    97,簡,2429
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０九九二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表「偽造署押、指印及數量」欄所
示偽造「甲○○」之署名、指印均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充暨更正如下：
（一）第一行：乙○○於民國九十五年、九十六間均因施用毒品
      違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於九十
      六年五月三十一日以九十六年訴字第六四三號判決應執行
      有期徒刑十月確定，經減刑為應執行有期徒刑五月；及經
      臺灣臺北地方法院於九十六年七月十二日以九十六年易字
      第一四二三號判決及經減刑後為應執行有期徒刑七月十五
      日確定，經送執行，乙○○經依法通知未到案執行，而依
      法通緝中。
（二）第五行：竟基於接續偽造私文書及偽造署押之犯意。
（三）第六行：接續在員警所交付編號七之指紋卡片上，偽造胞
      弟「甲○○」之署名並按捺指印；並在員警所交付之附表
      編號一至六號及八號之文書上亦接續偽造弟弟「甲○○」
      之簽名與指印，而用以證明「甲○○」已收受違反毒品危
      害防制條例之逮捕通知、及不用將逮捕事宜通知親友，同
      意接受搜索並表示扣押物品為「甲○○」所持有，並接受
      詢問之權利告知暨同意接受夜間偵詢等意思之私文書，並
      交還給員警行使之。
二、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類
    似簽名之行為者而言（最高法院八十年度臺非字第二七七號
    判決可資參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名
    ，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性
    之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱
    之「署押」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法
    律上之用意（例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，
    即應該當刑法上之「私文書」。查被告在附表編號一至六號
    及編號八號之文書上偽簽「甲○○」姓名或按捺指印，不待
    依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以表示「甲○○」同
    意員警之搜索，及搜索時並扣得吸食器、分裝杓、吸管等物
    、員警對「甲○○」之逮捕通知、接受詢問權利告知書，或
    讓「甲○○」表示：同意接受夜間偵詢、警方出示之「甲○
    ○」之檔案照片及口卡片即「甲○○」之照片及口卡片，顯
    應均屬刑法第二百十條所稱之私文書，是核被告乙○○於附
    表編號一至六號及編號八號部分所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。又被告於附表編號七
    號及九號所示之筆錄、指紋卡片上偽造「甲○○」之署名或
    按捺指印，則僅在表示簽名或捺印者個人身分，以作為人格
    同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，與刑法所
    規範之文書有別，自屬刑法第二百十七條所定偽造之署押。
    公訴人認為被告就附表編號一至六號及編號八號部分亦係犯
    刑法第二百十七條偽造署押罪，容有未洽，然其基本事實同
    一，本院自得變更起訴法條。被告於附表編號一至六號及編
    號八號所示文書上偽造「甲○○」署押之犯行乃偽造私文書
    之階段行為；又其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告於附表編號七號
    及九號所示文件上多次偽造署押，及附表編號一至六號及編
    號八號所示私文書上之各該多次偽造署押，以偽造私文書，
    並持以行使之行為，乃基於逃避另案通緝刑責之動機，以單
    一犯意接續多次為行使偽造私文書之行為，侵害單一法益，
    應為接續犯，屬單純一罪（最高法院八十四年度臺非字第十
    號判決參照）。爰審酌被告為逃避另案通緝之刑責，竟冒用
    胞弟身分，偽造署押並偽造私文書而行使之犯罪動機、目的
    與手段，對被害人及國家、社會法益所生之危害，與其犯罪
    後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告於如附表所示文件中除偽造「甲○○」之署名外，並按
    捺指印，因該指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與
    署押無異，且署名與捺指印係出於同一個偽造署押之犯意，
    是其所按捺之指印，雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押
    之犯行，指印及掌紋部分自應連同署名，均應依刑法第二百
    十九條規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第二百十七條、第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附表】
┌───┬───────────┬────────┐
│ 編號 │     文件名稱         │偽造署押、指印及│
│      │                      │數量            │
├───┼───────────┼────────┤
│ 一   │臺灣板橋地方法院九十七│「甲○○」之簽名│
│      │年度聲搜字第一０五一號│、指印各一枚    │
│      │搜索票                │                │
├───┼───────────┼────────┤
│ 二   │中和分局偵查隊搜索、扣│「甲○○」之簽名│
│      │押筆錄及扣押物品目錄表│五枚、指印一枚  │
├───┼───────────┼────────┤
│ 三   │逮捕通知書二份（本人、│「甲○○」之簽名│
│      │親友）                │指印各二枚      │
├───┼───────────┼────────┤
│ 四   │權利告知書            │「甲○○」之簽名│
│      │                      │、指印各一枚    │
├───┼───────────┼────────┤
│ 五   │甲○○檔案照片        │「甲○○」之簽名│
│      │                      │1枚、指印1枚    │
├───┼───────────┼────────┤
│ 六   │甲○○口卡片          │「甲○○」之簽名│
│      │                      │指印各一枚      │
├───┼───────────┼────────┤
│ 七   │指紋卡片              │「甲○○」之指印│
│      │                      │二十枚          │
├───┼───────────┼────────┤
│ 八   │臺北縣政府警察局中和分│「甲○○」之簽名│
│      │局偵查隊於九十七年三月│枚、指印各二枚  │
│      │七日二十三時三十七分起│                │
│      │至五十分止掣製之調查筆│                │
│      │錄權利告知事項欄及同意│                │
│      │接受夜間詢問          │                │
├───┼───────────┼────────┤
│ 九   │縣政府警察局中和分局偵│「甲○○」之簽名│
│      │查隊於九十七年三月七日│一枚、指印計十枚│
│      │二十三時三十七分起至五│                │
│      │十分止掣製之調查筆錄內│                │
│      │文騎縫處及末頁受詢問人│                │
│      │欄處                  │                │
└───┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
