【裁判字號】    97,聲,2306
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、受刑人所犯附表編號1之罪（臺灣高等法院臺南分院97年度
    上訴字第895號），該案最後事實審判決日期為「97年9月10
    日」，原聲請書附表記載為「97年8月29日」；及附表編號2
    之罪（本院97年度訴字第1307號），其判決宣告刑為「有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」，原聲請書附表記載為「有期徒刑10，已減為
    5月」等情，有上開判決書在卷可查，是檢察官原聲請書附
    表顯係誤載，應予更正，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
