【裁判字號】    97,交簡,3282
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3282號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五四四號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書犯罪事實欄關於被告
    甲○○飲用之酒類，應補充尚有「高粱酒」外，其餘均引用
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告先前於民國九十
    四年間，因觸犯刑法第一百八十五條之三之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，並於九十五年一月三十一日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決
    一份可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告前於九十四年間即曾同因觸犯刑法
    第一百八十五條之三之罪，經本院判處有期徒刑八月，其未
    見警惕，又再犯刑法第一百八十五條之三之罪，漠視輕忽公
    眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危
    害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並未
    肇事損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數
    值（前開本院判處有期徒刑八個月之該次犯行，被告之呼氣
    酒精濃度高達每公升一點七五毫克）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
