【裁判字號】    97,交簡,3235
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
撤緩偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。審酌被告酒後駕車對大眾造成之危險性，為警查
    獲時之呼氣酒精濃度為每公升０‧七一毫克，及其原已接受
    檢察官以支付新臺幣肆萬元予公益團體而為緩起訴，有緩起
    訴處分書在卷可稽，竟未履行、及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算標準
    。另被告未履行緩起訴處分指定之事項，依法已受有撤銷緩
    起訴處分，並被起訴而受本院審判之不利益。未履行緩起訴
    指定事項，尚非法定加重刑度事由，聲請人原以被告並無前
    科，指定被告支付新臺幣四萬元予指定之公益團體而予緩起
    訴一年，有原處分書在卷可稽。因被告未履行緩起訴指定事
    項，於本件即予求刑二月，尚非適宜，自難遽採，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
