【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第7號
附民原告  乙○○
附民被告  甲○○
上列被告因過失傷害（本院九十七年度交簡字上第一０號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項之規
定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
