【裁判字號】    97,簡,3400
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「在臺南市○
    ○區○○路88號處，竊取」之記載應更正及補充為「在臺南
    市○○區○○路一段118號前，徒手竊取」等語，另證據(三)
    補充記載「臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押書、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1份、蒐證照片2張」等證據
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行非佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可稽，顯見其經法院判決處刑猶不
    知悔改，惡性非輕；惟考量被告本件犯罪所得之利益僅只新
    臺幣65元，並業經發還被害人領回，暨其犯罪動機、目的、
    手段、及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
