【裁判字號】    97,易,1245
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第780號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年四月二十三日十九時
    許，在臺南縣鹽水鎮○○里道路旁，因不滿丙○○日前毆打
    其友人乙○○，與丙○○發生言語爭執，甲○○竟夥同三名
    真實姓名年籍之成年男子，基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、左側
    硬腦膜下腔出血、右側腦室出血、左側鎖骨骨折、右側腕骨
    骨折之傷害。因認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
