【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第二二八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號︰臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年聲減字
第二六四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯妨害風化罪所處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月
。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十三年六月二十九日起至
    九十三年九月七日止犯妨害風化罪，經本院九十四年度上訴
    字第四四七號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三
    年度偵字第九二一一號），判處有期徒刑一年四月，嗣經最
    高法院九十七年度台上字第四０二一號駁回上訴，而告確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
