【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第80號
抗告人  乙○○
        甲  ○
上列抗告人因與相對人嘉義縣六腳鄉農會間給付借款事件，對於
中華民國97年10月14日本院所為裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。第
    436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為
    抗告，準用第3編第2章之規定。」、「上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第495條之1、第442條第2項分別定有明文。
二、查抗告人對於民國（下同）97年10月14日本院97年度抗字第
    80號駁回再抗告之裁定提起抗告，未繳納抗告裁判費新臺幣
    壹仟元，經本院於97年11月7日裁定限定命其於裁定正本送
    達後7日內補正，抗告人均業於97年11月10日收受上開裁定
    正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，抗告人迄未繳納抗
    告裁判費，此亦有本院97年12月3日查詢表乙份在卷足按。
    則抗告人提起本件抗告不合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之
一、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     12   月    17    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
