【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第二二九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因背信罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號︰臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年聲減字第二
六五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯背信罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十年八月十日起至九十一
    年十一月間犯背信罪，經本院九十四年度上訴字第六三八號
    （偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第四
    五五一號），判處有期徒刑四月，嗣經最高法院九十七年度
    台上字第五七二二號駁回上訴，而告確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段，（修正前）刑法第四十一條第一項前段，
    （廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
