【裁判字號】    97,上訴,1118
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一一一八號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
選任辯護人  邱銘律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第八０三號中華民國九十七年八月十九日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營偵字
第五一六、五五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於丙○○於九十七年三月十三日十九時五十分許販賣第
一級毒品無罪部分撤銷。
丙○○販賣第一級毒品未遂，累犯，處有期徒刑拾陸年。扣案海
洛因包（淨重零點捌公克），沒收銷燬之。毒品外包裝包
、行動電話一具（含門號0000000000晶片），沒收。
其他上訴駁回。
    事    實
一、丙○○曾有過失傷害、偽造文書、毒品危害防制條例等前科
    其中偽造文書罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑六
    月，減刑為三月確定，於民國（下同）九十六年十二月四日
    執行完畢。於九十七年三月十三日十九時三十分許，因甲○
    ○為警查獲販賣第一級毒品海洛因，而在警監視下以000000
    0000號行動電話聯絡丙○○0000000000行動電話，向丙○○
    佯稱欲購買第一級毒品海洛因新台幣（下同）二千元，約定
    在臺南縣新營市○○街二０五巷口交易，丙○○乃基於販賣
    第一級毒品海洛因犯意，於同日十九時五十分許，持第一級
    毒品海洛因三包（毛重一．四０公克，淨重０．三八公克）
    欲前來販賣，為警當場查獲而未遂，扣得海洛因三包、0000
    000000行動電話壹支。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情
    況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情
    事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證
    據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
二、又證人以外之文書，如係公務員職務上製作之紀錄文書、證
    明文書；從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之
    紀錄文書、證明文書；除顯有不可信之情況外，得為證據；
    又其他於可信之特別情況下所製作之文書，亦得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之四明文規定。本件所引用之文書
    資料，或係公務員職務上製作之文書，或係從事業務之人於
    業務上或通常業務過程所須製作之文書，或係其他於可信之
    特別情況下所製作之文書，其作成或取得之狀況，並無非法
    或不當取證情事，亦無顯不可信或證據力明顯過低之情形，
    復經本院於審判期日就各該證據依法進行調查、辯論，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之四規定，自有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認有販賣第一級毒品犯行，辯稱：案
    發當日為警查獲之三包海洛因，係與甲○○合資購買，要送
    予甲○○均分云云。
二、經查：
(一)上揭甲○○在警監視下以行動電話聯絡丙○○0000000000行
    動電話，被告於九十七年三月十三日十九時五十分許，在台
    南縣新營市○○街二０五巷口，持第一級毒品海洛因三包（
    毛重共一．四公克）前來販賣等情，業據證人甲○○於歷審
    證述：因供出毒品來源可減輕刑期，乃向警方表示可以電話
    釣出藥頭，並配合警方查緝撥打被告行動電話，向被告購買
    海洛因二千元，約在上開時、地交付等語（見警卷第十三頁
    、第五一六號偵查卷第三十二頁、本院卷第五十九頁），核
    與證人即查獲之台南縣警察局新營分行民治派出所所長張金
    全證述：「是甲○○到案後說是跟丙○○買的．．我就要求
    甲○○打電話給丙○○問他是否還有毒品要賣。我將甲○○
    帶至派出所後面打電話，甲○○打電話問丙○○『是否還有
    東西』，丙○○說什麼我沒有聽到，甲○○並說『要三』、
    『手機下一次再算』，另外還有說其他的事，但我沒有聽得
    很清楚，甲○○掛電話之後就跟我說約在台南縣新營市○○
    街外面的教堂，現在過去就有了，我們帶甲○○至台南縣新
    營市○○街二０五巷口教堂外面理伏．．」等語（見一審卷
    第七十二頁），被告亦未爭執於接到甲○○行動電話後，持
    扣案三包海洛因至查獲現場，係為交付證人甲○○乙節，且
    有被告所使用0000000000號行動電話於九十七年三月十三日
    晚間十九時三十三分四十二秒、十九時四十八分一秒自甲○
    ○所使用之0000000000號行動電話之受話通聯紀錄在卷可稽
    （見第五一六號偵查卷第六十七頁）、被告與證人甲○○聯
    絡後留存於手機內資料之照片在卷可參（見警卷第五十五、
    五十六頁），並有當場查獲被告持有海洛因三包、被告所使
    用00 00000000號行動電話一支扣案足稽。該三包海洛因，
    經檢驗結果，含毒品海洛因成分（毛重一．四０公克，淨重
    ０．三八公克），有毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書可憑（見警卷第三十六頁、第五五０號
    偵查卷第二十九頁）。
(二)據證人張金全證稱：甲○○電話中向被告說「要三」云云（
    見一審卷第七十二頁），並為被告證實甲○○電話中有說「
    要三」（見本院卷第六十六、一０五頁），而參以被告在證
    人甲○○以暗語「要三」（意即要買海洛因三包），即攜帶
    海洛因三包前來，其毒品種類及數量均與甲○○電話中所言
    符合；再者證人甲○○乃在不意遭警查獲，經警要求下，立
    即以暗語「要三」購毒，被告若非平常即有販賣毒品海洛因
    ，豈會知悉甲○○要購買海洛因三包，而攜帶與暗語相符數
    量之毒品海洛因前來，顯見被告乃基於販賣毒品海洛因犯意
    ，攜帶與甲○○電話中之暗語相符數量之毒品海洛因三包，
    欲販賣予甲○○無訛。又甲○○於歷審均證稱：打電話給被
    告，係要向被告購買毒品海洛因云云，是被告案發時所持海
    洛因三包前來，係要販賣予甲○○甚明。至甲○○於歷審證
    稱：電話中係向被告要購買毒品海洛因二千元云云，未提及
    有向被告說「要三」，本院質之甲○○：「你在電話中說『
    要三』係何意？」甲○○仍稱：我在電話中是說要買二千元
    （見本院卷第五十九頁），此乃甲○○記憶有誤之因素，仍
    不影響被告案發時所持海洛因三包前來，係要販賣予甲○○
    之事實。
(三)被告辯稱：案發當日為警查獲之三包海洛因，係與甲○○合
    資購買，要送予甲○○均分云云。但為甲○○否認；且案發
    時被告身上未查獲有可分裝毒品之分裝匙或分裝袋等如被告
    所稱可均分裝之工具；檢察官詢問被告：「三包如何分一人
    一半？」答稱：「就一包放水進去，一人一半。」然被告自
    承未攜帶礦泉水（見第五一六號偵查卷第三十一頁），既未
    隨身攜帶礦泉水怎能如被告所稱均分方法，足見被告所言，
    顯不合情理；又本院詢問被告：「你身上當時只有三包毒品
    ，沒帶分裝，如何分給甲○○？」郤答：「我們見面後會一
    起去買針筒注射。」（見本院卷第一一一頁），則與上開被
    告所稱均分方法，亦前後不一致；再者本院質之被告：「電
    話中『要三』與你剛才說的不合，如你剛才說的是合資，只
    要說把毒品拿出即可，何以要說『要三』？」答：「我有問
    他『要三』係何意。」（見本院卷一一０頁），被告亦難自
    圓其說；綜此被告所辯純係卸責之詞，不足採信。
(四)「查司法警察機關對於偵辦販毒等重大危害社會治安、且又
    屬難以偵查之案件，常使用誘捕方式辦案；此等辦案方式在
    不違反人身自由之不可受侵犯之憲法基本人權之保障下，非
    不得以為之，所蒐集而來之證據資料，亦非不得顯現於公判
    庭，採為法院論罪科刑之依據。惟此種誘捕方式之辦案可區
    分為兩種，一為創造犯意型誘捕，一為提供機會型誘捕。前
    者，又稱為陷害教唆，係指行為人原無犯罪意思，因受他人
    （如便衣警察）之引誘，始生犯意，進而著手實行犯罪構成
    要件行為而言，此種情形所取得之證據，因違反正當法定程
    序，且逾越偵查犯罪之必要程度，其因此所取得之證據資料
    ，應無證據能力。後者，又稱為機會教唆，係指行為人原本
    即有犯罪之意思，其從事犯罪構成要件行為之犯意，並非他
    人所創造，司法警察僅係利用機會加以誘捕，此種情形之犯
    罪行為人本具有販賣毒品之犯意，初非警察人員所造意，司
    法警察僅係運用設計引誘之技巧，使其暴露犯罪事證而加以
    逮捕偵辦，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利
    益之維護有其必要性，故依此所得之證據，則有證據能力，
    自得採為法院論罪科刑之依據。」（最高法院九十五年度台
    上字第四五三八號裁判要旨參照）。本件係因證人甲○○被
    警查獲後，供出毒品來源，經警授意下，撥打被告電話佯稱
    欲購買二千元毒品海洛因，經被告應允之，於被告前來交易
    時為警逮捕，並扣得海洛因三包，足見被告原已具有販賣海
    洛因之犯罪故意。雖被告到場即為警查獲，尚未達販賣既遂
    程度，仍難辭販賣海洛因未遂罪責。
三、按海洛因，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定
    之第一級毒品。核被告所為販賣海洛因未遂，係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項、第六項販賣第一級毒品未遂罪。被
    告曾犯偽造文書罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    六月，減刑為三月確定，於九十六年十二月四日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於五年內故意再犯本
    件之罪，為累犯，應加重其刑。其行為僅止於未遂階段，依
    未遂犯之規定減輕其刑，並先加後減。原判決未予詳為剖析
    ，逕就被告此部分為無罪判決，洵有違誤。公訴人上訴指摘
    及此，為有理由，原判決此部分自屬無法維持，應由本院就
    此部分撤銷改判之。爰審酌被告之前科素行、犯罪方法、手
    段、所生之危害、及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒
    刑十六年，以資懲戒。扣案第一級毒品海洛因三包（合計淨
    重０．三八公克）為毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，沒收銷燬之。上開毒品外包裝三包，有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及運輸，其係供販
    賣毒品所用之物；與行動電話一具（含門號0000000000晶片
    ），為供犯罪所用，均依毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告基於販賣第一級毒品海洛因犯意，先後
    於九十六年十二月間一次、九十七年一、二月三次、九十七
    年三月八日一次、九十七年三月十三日十一時三十分許一次
    ，在臺南縣新營市○○街二０五巷口（賣三次）或臺南縣新
    營市○○路將相雲臺大樓（賣三次）等處所，販賣第一級毒
    品海洛因與甲○○（偵查中），甲○○並將九十七年三月八
    日一次、九十七年三月十三日十一時三十分許一次所購得之
    海洛因先後轉售與天聖（偵查中）。因認被告此部分涉有
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。事實
    之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院四
    十年度台上字第八六號著判例參照）。且依刑事訴訟法第一
    百六十一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之直證
    據或間接證據，或其所指出之證明方法，並未達到通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，基於無罪推
    定之原則，即應為被告無罪判決之諭知（最高法院七十六年
    度台上字第四九八六號、九十二年度台上字第一二八號等判
    例意旨參照）。另按販賣毒品、轉讓毒品或施用毒品之罪，
    供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條
    例第十七條定有明文。又施用毒品者，其所稱向某人購買之
    供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者
    其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者其供出來源
    ，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘
    導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實性自
    有合理之懷疑。是本院一貫之見解，認施用毒品者關於其向
    某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，以擔保其供述之
    真實性，俾貫澈刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則。
    又關於毒品施用者其所稱向某人購買毒品之供述，必須補強
    證據佐證，係指毒品購買者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強
    證據佐證而言，以擔保其供述之真實性。該所謂補強證據，
    必須與施用毒品者關於相關毒品交易之供述，具有相當程度
    之關聯性，且足使一般人對於施用毒品者之供述無合理之懷
    疑存在，而得確信其為真實，始足當之（最高法院九十六年
    度台上字第一０二九號裁判要旨）。
四、公訴人指訴：被告於九十六年十二月間一次、九十七年一、
    二月三次、九十七年三月八日一次，在臺南縣新營市○○街
    二０五巷口（賣三次）或臺南縣新營市○○路將相雲臺大樓
    （賣三次）等地，販賣第一級毒品海洛因予甲○○部分，無
    非以證人甲○○於警詢及偵查經具結之證述及被告與甲○○
    之通聯紀錄為據。訊據被告堅決否認於前開時、地販賣海洛
    因予甲○○犯行，辯稱：伊是與甲○○一起去購買毒品，地
    點都是在新營市省立醫院外面向綽號「三哥」之男子買的等
    語。經查：
(一)證人甲○○於九十七年三月十三日上午十一時三十分，在台
    南縣新營市○○路五三巷口將第一級毒品海洛因一包交付證
    人天聖，嗣於同日上午十一時四十五分，天聖騎乘機車
    搭載證人乙○○行至台南縣新營市○○路○段五一六號前，
    為警查獲天聖持有海洛因一包，證人甲○○因而涉犯販賣
    第一級毒品罪，為警移送檢察官偵查（嗣經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以甲○○轉讓第一級毒品提起公訴，現繫屬
    原審法院九十七年度訴字第一一六三號審理中），業經調取
    該案偵審案卷核閱無訛，則關於甲○○所述其交付天聖之
    海洛因係向被告購買乙節，屬有利於己之供述，參照前揭最
    高法院裁判要旨，為擔保其供述之真實性，自須調查其他補
    強證據以資審認，必至因其他補強證據之證明力已可確信證
    人甲○○之供述為真實而無合理懷疑時，始得據為對被告不
    利之認定。
(二)依證人甲○○於九十七年三月十三日警詢時證述：「我總共
    載朋友向丙○○購買毒品海洛因有六次」、「我上星期和今
    天中午十一時三十分共計六次」、「在太子路將相雲台大樓
    有三次，新營市○○街二０五巷口也有三次」（見警卷第十
    二、十三頁），嗣於九十七年四月八日檢察官偵查時則改稱
    ：「（何時開始向他《指被告》買的？）第一次是去年年底
    十二月中旬時」、「我從九十六年十二月以來總共向他買六
    次」、「一、二月份有三次」、「（九十六年十二月的第一
    次是在何處？）那個是朋友去拿的，我不清楚，前面都是我
    請朋友拿的，後面才是由我拿的」（見第五一六號偵查卷第
    二十四、二十五頁），於原審審理時則稱：「（何時認識丙
    ○○？）九十七年年初」、「（你向他買六次是何時？）從
    九十七年二月底開始到九十七年三月十三日上午」（見一審
    卷第七十六、七十八頁），則證人甲○○究竟是在何時、何
    地分別向被告購買海洛因，不惟陳述模糊不清，前後明顯岐
    異，且是否是與被告直接交易，所述是否為證人親身經歷之
    事實等情，均非無疑義。另證人甲○○就其與被告係以何方
    法聯絡交易、約定價金、數量為何等情節，亦未具體說明，
    而遍查全卷，均無證人甲○○在九十七年三月八日向被告購
    買海洛因之陳述屬實，是證人甲○○之證言是否真實可採，
    實非無疑。檢察官嗣於偵查中函和信電訊股份有限公司調取
    被告所使用之0000000000號行動電話自九十六年十二月一日
    起至九十七年三月十四日止之雙向通聯，然依卷附和信電訊
    公司檢送之通聯資料，該被告所使用之行動電話啟用日為九
    十六年五月二日，卷內僅有九十七年二月二十九日起至九十
    七年三月十三日止之通聯，其中與證人甲○○所使用之0000
    000000號行動電話之通聯集中在九十七年三月四日起至九十
    七年三月十三日共計三十二通（見第五一六號偵查卷第三十
    八至六十七頁）。而遍查上開通聯紀錄，被告與證人甲○○
    所使用上開二支行動電話於九十七年三月八日全日並無聯絡
    ，況該通聯紀錄充其量僅能證明被告與證人甲○○在九十七
    年三月間有電話聯絡，不足以認定渠等電話聯絡與買賣海洛
    因有所關聯。從而，公訴人起訴被告於九十六年十二月間一
    次、九十七年一、二月間三次、九十七年三月八日一次，分
    別在台南縣新營市○○路將相雲臺大樓（賣三次）與新營市
    ○○街二０五巷口（賣三次）等地，販賣海洛因予證人甲○
    ○乙節，除證人甲○○前後岐異之證述外，別無其他證據可
    資佐證，而就被告販賣海洛因之交易方式、價金、數量等構
    成要件事實亦未據證人甲○○為具體明確之說明，因認公訴
    人此部分舉證尚有不足，自難據為不利於被告之認定。
五、公訴人指訴：被告於九十七年三月十三日十一時三十分，在
    台南縣新營市○○街二０五巷口販賣海洛因予甲○○一次部
    分，亦以被告甲○○警詢、偵查中經具結之證述及前述被告
    與甲○○當日之行動電話通聯為據。訊之被告亦堅決否認此
    部分犯行。經查：
(一)證人甲○○於偵查中證稱：「那天《指九十七年三月十三日
    查獲當日》中午是別人拿的，我那天是去還他《指被告丙○
    ○》錢，是乙○○、天聖要買的毒品，才查到我，我是跟
    他們一起過去的，是乙○○要買毒品的，我有還丙○○一千
    元。」「（你有無看到丙○○把毒品賣給乙○○及天聖？
    ）有，因為我有在場。」（見第五一六號偵查卷第二十四、
    二十五頁），顯係證述被告販賣海洛因之對象是天聖，而
    非證人甲○○，然於原審審理時，證人甲○○先稱：伊與
    天聖、乙○○共同出資二千元交付被告，被告交付一包海洛
    因予伊，伊再把毒品拿給天聖等語（見一審卷第七十七頁
    ），嗣經原審提示其於偵查中之證言時，證人甲○○又改稱
    ：在檢察官訊問中所講的是實在，九十七年三月十三日中午
    是天聖、乙○○合資買一千元毒品等語（見一審卷第八十
    頁），則關於被告販賣海洛因之對象究竟何人，證人甲○○
    所述，前後已非一致。
(二)再參照證人甲○○於警訊時雖供述：「當時我拿一千元台幣
    給丙○○，他就將毒品海洛因一包給我，我再交給天聖」
    等語（見警卷第十二、十三頁），核與證人天聖偵查中之
    結證：「我錢交給甲○○，毒品是甲○○交給我的」等語（
    見第五一六號偵查卷第十九頁），及證人乙○○於偵查中結
    證：「是天聖拿一千元台幣給甲○○，後來甲○○就將毒
    品交給天聖」等語（見警卷第二十八頁），固無不符，惟
    天聖於偵查中證稱：「不認識丙○○」（見第五一六號偵
    查卷第十九頁），顯然證人天聖、乙○○並非與被告直接
    交易，因認證人天聖、乙○○對於證人甲○○所交付天
    聖之海洛因之來源，並不明瞭。而關於證人甲○○交付天
    聖之海洛因來源為何，證人甲○○在原審審理時又改稱：「
    當天在新營醫院碰到天聖、乙○○，他們說要買毒品，問
    我說要不要合資，有沒有得拿，我說有，所以就我出一千，
    天聖也出一千，乙○○沒有出錢，．．聯絡好之後，我與
    天聖、乙○○就一起去太子路五三巷那邊交易．．我拿二
    千元給丙○○，丙○○拿一包海洛因給我，我就把毒品給
    天聖，並與天聖、乙○○約在堤防施用毒品，之後我就去
    買針筒，我出來去堤防等不到他們二人，我就回家了。」（
    見一審卷第七十七頁），顯係陳述自被告取得的一包海洛因
    是與天聖合資二千元向被告購買，並與天聖、乙○○約
    定要共同施用，然參以其同日又稱：「（九十七年三月十三
    日中午在台南縣新營市○○路五三巷口丙○○是否有交海洛
    因給你？）有，有交一包海洛因《一千元的份量》給我，我
    有將天聖交給我的一千元交給丙○○」（見一審卷第八十
    一頁），則證人甲○○就其向被告所取得的一包海洛因，究
    竟是與天聖合資二千元購買的，抑或是以天聖交付的一
    千元向被告購買，亦有前後矛盾之情形。
(三)再由證人甲○○於原審審理時，關於向被告購買海洛因之聯
    絡方式，原證稱：「我就請『蘇國忠』（已死亡）幫我打電
    話聯絡丙○○，因為我當時沒有帶手機」（見一審卷第七十
    七頁），嗣再證稱：「我是先請蘇國忠與丙○○聯絡買毒品
    ，我要過去的時候及到約定地點時，有分別再用電話與丙○
    ○聯絡，說我們到了並叫他過來」，而經詢問為何剛才說當
    時沒有帶手機時，則改稱：「我是說我當時沒有辦法辦手機
    ，我拿的手機是家人的」等語（見一審卷第八十頁），按證
    人甲○○所使用之0000000000號行動電話與被告所使用之00
    00000000號行動電話自九十七年三月四日起至九十七年三月
    十三日中午以前，互為發話受話有二十九通之多，已如前述
    ，並為被告與證人甲○○不爭執，觀之該通聯紀錄，被告所
    持用上開行動電話於九十七年三月十三日十一時二十三分四
    十二秒、十一時三十分五十秒與十一時三十四分二十六秒有
    三通來自於證人甲○○所使用上開行動電話之受話紀錄，可
    見甲○○在當時顯然持有行動電話，何以會因沒有帶手機需
    要透過第三人蘇國忠與被告聯絡交易？嗣後卻又以所持行動
    電話直接聯絡被告？所述不僅前後不一致，且有違反常情之
    疑義，實難採酌，據為被告不利之認定。甲○○雖於原審證
    稱：「（天聖、乙○○是否知道是要跟丙○○買毒品的？
    ）他們只知道是要跟壹個綽競『阿宏』買的，我不清楚他們
    是否知道『阿宏』是誰。」（見一審卷第七十七頁），本院
    再詢問甲○○：「何以你在地檢署時說，你有看到被告交付
    毒品給天聖及乙○○《提示偵卷25頁》？」答：「應該是
    沒有，因為只有我認識被告，他們二人不認識被告。」（見
    本院卷六十四頁），且天聖、乙○○均證稱：不認識被告
    ，不知甲○○向被告購買毒品海洛因云云（見本院卷第六十
    四、一０三頁），亦無法證明被告有販賣毒品海洛因予甲○
    ○之情事，而繩之被告有此部分販賣第一級毒品犯行。
(四)綜上所述，證人甲○○所述於九十七年三月十三日十一時三
    十分，在台南縣新營市○○街二０五巷口向被告購買海洛因
    一包之情事，於交易對象、價金、聯絡方式等構成要件重要
    事實，既有前述之瑕疵，其憑信性已令人存疑。又被告所使
    用之行動電話雖於九十七年三月十三日十一時二十三分起至
    十一時三十四分有三通來自證人甲○○行動電話之受話通聯
    ，然並無事證足資證明係為買賣海洛因所為之聯絡，況現今
    電信發達，通訊交往頻繁，電話聯絡原因不一，逕以雙方曾
    有電話通聯，遽認雙方有買賣海洛因之事實，亦嫌速斷。從
    而，公訴人起訴被告此部分販賣海洛因犯行，尚欠缺可供佐
    證之補強證據，自難單憑證人甲○○有瑕疵之證言，據以為
    被告論罪科刑。
六、原判決認此部分犯罪不能證明，為無罪判決。本院經核原判
    決認事用法，均無不合。公訴人上訴，指摘原判決此部分不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第一項、第六項、第十八條第一項前段、第
十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十五條第二項、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項、第六項：
  製造、運輸乙販賣第一級毒品者，為處死刑或無期徒刑；處無
期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
