【裁判字號】    97,上訴,922
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第922號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告妨害自由等案件，本院於中華民國97年10月1日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告乙○○之出生年月日及身分證統一編號原記載為「
（69年5月18日生）、Ｚ000000000號」應更正為「（69年9月19日
生）、Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件關於上訴人即被告乙○○之出生年月日及身分證統一編
    號有如主文所示之誤寫情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
