【裁判字號】    97,交上易,692
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第692號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
交易字第三○四號中華民國九十七年九月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一○八八二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：「上訴人並不否認曾於民國九十七年六月二十日
    下午六時許，在臺南市○○街某處與友人『棋仔』共飲啤酒
    ，惟上訴人於前往國安街飲酒前，係將機車先行停放於臺南
    市○○區○○路一段與怡安路二段五四五號『玉勤大樓』之
    騎樓下，再由『棋仔』載至國安街飲酒，於飲畢之後，再由
    『棋仔』載回前揭機車停放處，欲騎乘機車返家，卻於牽移
    該機車時，因不勝酒力而自摔倒地，故上訴人尚未發動機車
    為駕駛之行為，即與刑法第一百八十五條之三所定之要件不
    合」云云。惟查，原審以上訴人於審理時當庭表示認罪，經
    原審裁定以簡式審判程序加以審理，據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。且本案犯罪事實業據
    上訴人於警詢及偵、審中坦承不諱，並有交通事故現場圖、
    交通事故調查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、財團法人奇美醫院診斷證明書各一份，及照片十張在
    卷可稽。並審酌上訴人已有三次酒醉駕車行為遭法院判刑確
    定，猶不知悔改，再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所
    測得之吐氣酒精濃度高達每公升○‧八九毫克，惡性重大，
    惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本
    次酒醉駕車，並未造成除上訴人以外之人受有傷害，或他人
    財物之損失等一切情狀，諭知上訴人犯公共危險罪，為累犯
    ，處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法
    並無違誤。是上訴人僅泛詞指摘「本件與刑法第一百八十五
    條之三所定之要件不合」，並非依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體事由。揆諸前開
    說明，本件上訴人之上訴不合法律上之程式，且無從命補正
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
