【裁判字號】    97,抗,329
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償消費款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第329號
抗  告  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
            送達代收人  甲○○.
上列抗告人因與相對人丙○○間清償消費款強制執行事件，對於
中華民國97年11月6日台灣台南地方法院97年度執字第82143號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債
    務人不生效力。但法律另有規定者，不在此限。」，民法第
    297條第1項定有明文。又執行名義為確定判決者，除當事人
    外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼受人亦有效力；此項規定
    ，於強制執行法第4條第1項第2款至第6款規定之執行名義，
    準用之，此觀同法第4條第1項、第4條之2第1項第1款前段、
    第2項規定自明。至於債權讓與之通知，為讓與人或受讓人
    向債務人通知債權讓與事實之行為，其性質為觀念通知，原
    得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓人
    間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另有
    規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉之
    效力（最高法院28年上字第1284號、42年台上字第626號判
    例意旨參照）。換言之，債權讓與，仍須踐行通知行為，否
    則對於債務人不生效力。準此，執行名義成立後，債權人將
    債權讓與他人，仍須於債權人或受讓人將債權讓與之事實通
    知債務人後，受讓人始得謂為執行名義效力所及之繼受人，
    而得以自己名義聲請為強制執行。
二、聲請及抗告意旨略以：本件原債權人業欣財信管理股份有限
    公司（下稱業欣公司）讓與其對相對人之債權予抗告人，故
    抗告人為強制執行法第4條之2第1項第1款所稱之繼受人。抗
    告人檢具債權憑證、債權讓與聲明書等執行名義文件聲請強
    制執行，應屬合法，且並無強制執行程序無法進行之情形。
    原法院以抗告人未補正業欣公司債權讓與通知債務人即相對
    人之證明文件為由，駁回抗告人強制執行之聲請，自有未合
    ，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、經查：
  (一)本件債權經原債權人業欣公司於民國（下同）97年8月18日
    讓與抗告人，固有抗告人提出之台灣台南地方法院96年度執
    字第64225號債權憑證、債權讓與聲明書等正本為證。惟抗
    告人受讓原債權人業欣公司對於相對人之債權，雖不以得相
    對人之承諾為必要，然參照首揭說明，仍非經原債權人業欣
    公司或抗告人踐行通知行為，對於相對人仍不生效力。查抗
    告人向原審法院聲請就相對人進行強制執行程序，經原審法
    院限期命其補正，就債權讓與通知乙節提出證明，惟抗告人
    逾期不為補正，併參諸本件聲請及抗告意旨所載，抗告人未
    就上開債權讓與情事，通知相對人，堪可認定。又執行債權
    人是否為執行名義效力所及之人，係強制執行程序開始事項
    ，自應由執行法院加以審查。抗告人主張其受讓原債權人業
    欣公司對於相對人之系爭債權，惟未經踐行通知行為，對於
    相對人不生效力，自難認抗告人為原執行名義效力所及之繼
    受人。
  (二)抗告意旨另辯稱其以受讓人身分對於相對人聲請強制執行、
    行使債權，已足使其知悉有債權讓與之事實、兼有通知相對
    人之效力云云。惟執行法院於受理抗告人之強制執行聲請時
    ，抗告人非原執行名義效力所及之繼受人，抗告人即非適法
    之執行債權人，執行法院本不得開始執行行為。抗告人竟聲
    請原審法院就相對人之財產進行強制執行程序，洵無依據，
    於法不應准許。原審以抗告人未能為上開補正行為，其開始
    強制執行要件有欠缺為由，裁定駁回其強制執行之聲請，於
    法並無不合。
四、綜上所述，抗告人雖已受讓原債權人業欣公司對於相對人之
    債權，惟未經踐行通知行為，對於相對人仍不生債權讓與之
    效力。抗告人既非原執行名義效力所及之繼受人，聲請原法
    院就相對人之薪資進行強制執行程序，不應准許，原裁定據
    此駁回抗告人之強制執行之聲請，於法有據。抗告意旨猶執
    前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
結論：本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一、民事訴
訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                        法  官  莊俊華
                                        法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                        書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
