【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第597號
上  訴  人
即  原  告  怡華實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  行政院原住民族委員會
代  表  人  章仁香（主任委員）
上列當事人間原住民族工作權保障法事件，上訴人對於中華民國
97年10月2 日本院97年度訴字第597 號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「當事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間。．．．前項應扣除之期間，由司法院定
    之」、「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於
    原高等行政法院為之：．．．四上訴理由。」、「上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由
    書於原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等
    行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第89條第1 、第2 項
    、第244 條第1 項與第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年11月3 日提起上訴，有本院蓋於上訴
    狀上之日期戳記可稽，因上訴人未於上訴狀內表明上訴理由
    ，補正上訴理由期間自提起上訴之翌日起算，扣除在途期間
    13日，算至97年12月6 日（星期六）即已屆滿，因該日適為
    假日，應以97年12月8 日（星期一）為屆滿日。上訴人迄未
    提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
