【裁判字號】    97,再,87
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第87號
上  訴  人
即再審原告  上好有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北關稅局間虛報進口貨物事件
，對於民國97年10月31日本院97年度再字第00087號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月   17     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  林育如
                                    法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                                    書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
