【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第562號
上  訴  人
即  原  告  名媛酒坊開發有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年10月
23日本院97年度訴字第00562號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條定有明文。若逾越此20日之不
    變期間而提起上訴，即為法所不許。
二、查本院97年度訴字第562號判決係於97年11月4日送達，有送
    達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至97年
    11月24日（星期一）即已屆滿，惟上訴人遲至97年11月26日
    始提出上訴，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不
    變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   17     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   18     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
