【裁判字號】    97,醫自,7
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度醫自字第7號
    自  訴  人  甲○○
                        5樓之.
自訴人因對被告乙○○涉嫌過失致死案件再行提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後日內，委任律師為代理人、提出委任
書狀，並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第四項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：本件自訴人所提之偽造文書案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽；且其自訴狀並未按被告人數
    提出繕本，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百
    四十三條、第二百七十三條第六項及第三百二十九條第二項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後三日內補正如主文各項所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
