【裁判字號】    97,聲,3305
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3305號
聲  請  人  台南縣後壁鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林財生律師
相  對  人  景祥營造廠有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰捌拾陸萬柒仟壹佰壹拾伍元後，台灣台
南地方法院97年民執字第80933號執行事件之強制執行程序，於
本院97年仲訴字第11號撤銷仲裁判斷事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，仲裁法第42條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起撤銷仲裁判斷之訴為理由，聲
    請裁定停止台灣台南地方法院97年民執字第80933號執行事
    件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年仲訴字第11號撤銷仲裁判斷
    之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰
    依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
