【裁判字號】    97,簡,4834
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4834號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
    選任辯護人  蕭元亮律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
488號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）相
    同部分之記載外，犯罪事實第一至二行更載為：「甲○與乙
    ○○因網路留言生有爭執，甲○竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國九十七年三月十一日十七時一分許，以己有之電腦網路
    設備，連線至不特定多數人可以共見共聞之部落格網頁主題
    「抄襲的抱怨」‧‧‧」、第五行更載為：「‧‧‧侮辱乙
    ○○。」；證據增載：被告甲○於本院時之自白（見本院卷
    九十七年十二月十一日審判筆錄）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。起訴書對前揭犯罪事實誤載罪名為刑法第三百十條第二
    項加重誹謗罪嫌，業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為刑法
    第三百零九條第一項公然侮辱罪，本院毋庸變更起訴法條，
    在此陳明。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，本件肇因於被告認告訴人一再留
    言行止，已擾亂其部落格之管理，故刪除告訴人之留言，卻
    引起告訴人不滿，而繼續在被告部落格上留言，被告本應理
    性處理，反而在部落格上以不雅文辭污辱告訴人，其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害，以及被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    揭被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致犯本件犯行，被
    告既已坦承犯行，並在其部落格登載道歉啟事，有被告陳報
    之部落格網頁資料一紙附卷可按，足見其非無悔意，告訴人
    雖不願意與被告當庭和解，然本院認被告經此偵查、審理程
    序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，諭知緩刑二年，以勵來茲。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第一項、第二項、刑法第三百零九條第一項、第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附件：（97年度偵字第20488號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
