【裁判字號】    97,交聲,3140
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年十一
月二十一日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—Ｃ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例
    第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十六年
    十二月二日下午十時許，駕駛車牌號碼ＢＱＦ—六六二號重
    型機車，沿臺北縣中和市○○路，往板橋方向行駛，行經臺
    北縣中和市○○路與福美路口，設有行車管制號誌之交岔路
    口，該路口行車管制號誌已轉變為圓形紅燈，表示車輛禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，受處分人仍騎上開機車
    闖紅燈，通過停止線並左轉進入福美路，經臺北縣政府警察
    局中和分局中和派出所甲○○警員當場攔停後製單舉發，受
    處分人接獲違反道路交通管理事件通知單後，逾越應到案期
    限（即九十七年一月二日）三十日內之九十七年一月四日向
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站陳述
    意見，經原處分機關函請原舉發機關即臺北縣政府警察局中
    和分局調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於
    九十七年十一月二十一日以板監裁字裁四一—Ｃ00000
    000號裁決書裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點
    數三點。
三、異議意旨略以：受處分人當時是在舉發地點黃燈左轉，舉發
    警員以其主觀看法，認為受處分人係闖紅燈云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之甲○○警員
    於本院九十七年十二月十二日調查時，以具結擔保其供述之
    真實性，並在負擔偽證罪處罰之心理狀態下證稱：九十六年
    十二月二日下午十時許，我身著警察制服，在臺北縣中和市
    ○○路與福美路口執行勤務，本件因舉發時間距今已一年，
    詳細情節我不太記得，但我記得當時路口號誌運作正常，且
    因我平日執行取締闖紅燈勤務，均會等號誌變換為紅燈五秒
    鐘，路口淨空後，才會開始取締闖紅燈之駕駛人，所以本件
    我確定受處分人並非在路口於號誌變換之際通過路口，而係
    在穿越路口停止線前，號誌已變換為紅燈，仍通過福祥路前
    之停止線左轉進入福美路等語綦詳（見本院九十七年十二月
    十二日訊問筆錄第二頁至第四頁），是受處分人空言否認其
    有前述違規行為，不足採信。綜上，受處分人於上開時、地
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪
    認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    七年十一月二十一日以板監裁字裁四一—Ｃ0000000
    0號裁決書裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三
    點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
