【裁判字號】    97,消債更,1018
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1018號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林美惠.
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十七年十二月十七日十二時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條第1項、第16
    條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人為長女，兄弟姊妹4人，共同
    撫養母親，惟大弟有妻與子各1人，以修理水電維生。二弟
    有身心障礙，無法工作。小妹為單親母親，有1女要撫養，
    家中收入以債務人為主，其餘之人僅能分擔部份，債務人於
    民國96年8月失業，然二弟病情時時發作，96年11月母親身
    體不適，97年6月母親因子宮、膀胱、直腸脫垂住院開刀，
    債務人僅能打零工及靠他人接濟迄今。聲請人前依消費者債
    務清理條例，與最大債權銀行遠東國際商業銀行協商，該銀
    行因債務人無法增加還款期數及月付金額，而致協商不成立
    。銀行要求每期還款額數1萬元，債務人無力履行，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。
三、經查，債務人有不能清償債務情事，於97年6月間依消費者
    債務清理條例規定，與最大債權金融機構遠東國際商業銀行
    （下稱遠東銀行）共同協商債務清償方案，惟因遠東銀行要
    求每月須還款1萬元，而債務人表示僅能每月還款5千元，而
    協商不成立。次查，債務人所主張之上開事實，業據提出財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、97年協商不成立通知書
    、存摺、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單
    、醫院住院及急診收據等件為證，堪信為真實。此外，本件
    債務人亦無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據；並依首揭規定，命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二庭    法    官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年12月17日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                             書記官   王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
