【裁判字號】    97,消債更,1180
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1180號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又更生之程序，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，本件聲請人住所地在台北縣新莊市○○○路70巷7號
    3樓，此有卷附戶籍謄本足參，依上開規定，應由台灣板橋
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭      法  官  吳素勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
