【裁判字號】    97,消債更,1206
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1206號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)聲請人97年度之薪資證明。
(二)更生聲請前1年內，聲請人所有金融機構之存摺影本。
(三)聲請人陳稱投資或創業失利，所指為何？
(四)聲請人維持最低生活所需費用之證明。
(五)聲請人有無投資股票、保險？如有，應提出相關資料。
(六)聲請人參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制債務協商之履約情形？如已毀諾，應說明毀諾之時
  間及已清償之金額，並提供協商成立之協議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
