【裁判字號】    97,監,225
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第225號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請改定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人丙○○之三女，其監
    護人前經本院以91年度監字第76號裁定選定相對人擔任，惟
    相對人長年居住國外，無法執行監護人之職務，經親屬會議
    決議，改由聲請人擔任禁治產人丙○○之監護人等語。
二、按禁治產人之親屬會議會員，應按禁治產人之下列親屬依序
    定之：直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
    內之同輩血親；上開同一順序之人，以親等近者為先；親等
    同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。依
    上開順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出席時
    ，由次順序之親屬充任之。如無上述規定之親屬，或親屬不
    足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於禁治產人之
    他親屬中指定之，此為民法第1131條、第1132條所明定。
三、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、本院91年度監字第
    76號民事裁定影本及97年9 月18日親屬會議紀錄等件為證，
    惟查上開親屬會議紀錄所載親屬會議成員乙○○、甲○○、
    陳俊廷、梁明玉及陳宗宏等人，並非法定親屬會議成員，又
    未經法院以裁定指定為禁治產人丙○○之親屬會議成員，於
    法不合，應予補正。本院於97年10月17日以裁定命聲請人於
    文到十五日內補正，該項裁定已於10月22日送達聲請人，有
    送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，本件聲請自不應
    准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
