【裁判字號】    97,消債更,1203
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1203號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開條文規定係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重
    建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人於民國95年與最大債權銀行
    永豐銀行成立一致性協商，約定每月還款金額為新台幣（下
    同）21,013元，然聲請人之薪資收入尚不足以負擔每月固定
    生活開銷，導致聲請人無法遵循協商方案還款。今最大債權
    銀行永豐銀行已向鈞院就聲請人之薪資收入聲請強制執行（
    案號97年執字第85744號），惟聲請人之薪資收入為更生方
    案之基礎，為維持債權人間之公平受償及使聲請人獲有重建
    之機會，應禁止債權人個別行使權利，是實有聲請保全處分
    之必要云云。
三、經查，聲請人聲請限制債權人強制執行聲請人之薪資，因聲
    請人之薪資收入，即其對第三人飛來發推拿休閒館每月之所
    得約新台幣（下同）5萬3千餘元（此為債務人所提97年7月
    至10月薪資所得之平均數），即使遭法院強制執行扣取3分
    之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債權人可得受償
    之金額有限，與聲請人所積欠之258萬餘元之債務總額相較
    ，影響甚微；且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，亦得
    就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償
    。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122條已定有明文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即限
    於非聲請人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執
    行，已考慮聲請人生活需要，不致造成聲請人無法維持基本
    生活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，聲請人如認將來
    之強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於該強制執
    行程序中，依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行
    法院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條例之規
    定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，蓋本條
    例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、維持債
    權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並非在糾
    正強制執行程序之違誤，故聲請人以此為由聲請保全處分，
    尚難准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
