【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17031號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月28日晚間10時許
    ，在臺北市○○區○○街54號前，因債務糾紛與告訴人甲○
    ○發生口角，遂基於普通傷害他人身體之犯意，徒手與告訴
    人互毆，致告訴人受有胸部挫傷、背部挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論
    。茲因告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷足稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
