【裁判字號】    97,易,3233
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第18587 號），本院認不得以簡易判決處刑，改
行通常程序訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○、甲○○被訴傷害罪之案件，本院於調查後，認有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決
    處刑，爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係父女關係，
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係
    ；於民國97年7 月29日，在臺北市○○區○○街47-12 號2
    樓古亭地政事務所，雙方因細故生齟齬，詎被告乙○○與甲
    ○○，竟分別基於傷害他人身體之故意，被告乙○○手持雨
    傘毆打甲○○，而被告甲○○即以腳踢向乙○○之雨傘，致
    乙○○受有左手掌擦傷、右手指瘀傷等傷害，而致甲○○受
    有右前臂瘀傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告2 人所涉犯之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴
    乃論；惟被告乙○○與告訴人甲○○、被告甲○○與告訴人
    乙○○已一同於本院97年12月1 日審理程序中達成和解，告
    訴人2 人並當庭各自撤回告訴，此有本院上開審判筆錄在卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
