【裁判字號】    97,易,1913
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1913號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12
月10日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄倒數第二行關於「呈嗎啡陽性
反應」，應更正為「呈甲基安非他命陽性反應」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄倒數第2 行關於「呈
    嗎啡陽性反應」部分，顯係「呈甲基安非他命陽性反應」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所
    載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
