【裁判字號】    97,審訴,2409
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    確認祭祀公業管理權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2409號
原      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  許峻銘律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求確認祭祀公業管理權存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第七十七條之十二
規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法
    第249條第1項、第77條之1第1項、第2項、第77條之12分別
    定有明文。
二、又按請求確認祭祀公業管理權存在之訴，並非對親屬關係或
    身分上之權利有所主張，屬財產權之訴訟；惟其標的價額，
    非依管理之祭祀公業財產價額定之，而應以原告就該法律關
    係所受利益之客觀價額為準，如不能核定，應依民事訴訟法
    第77條之12規定徵收裁判費。經查，本件原告起訴請求確認
    祭祀公業管理權存在，依其提出起訴狀所載訴訟標的金額為
    非財產權，並據以繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟
    請求確認祭祀公業管理權存在之訴並非對親屬關係或身分上
    權利有所主張，應屬財產權之訴訟，又原告並未檢附相關證
    據證明原告就管理權之存否所受之客觀利益，致本院無法核
    定訴訟標的價額，以確定原告應繳納之裁判費。依上開說明
    ，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
    本件裁定送達7 日內，查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
    訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    ，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第77條之12規定，
    暫先繳納17,335元，未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
