【裁判字號】    97,審法,81
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第81號
    聲請人  孫震即財團法人徐元智先生紀念基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人徐元智先生紀念基金會捐助及組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人徐元智先生紀念基金會捐助及組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人徐元智先生紀念基金
    會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國65年11月16日（
    ）高31919 號函設立許可有案，並聲請變更登記，經本院
    登記處於91 年5月22日核准發給法人登記證書（登記簿第34
    冊、第27 頁、第696號）。因捐助及組織章程所定之組織不
    完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其
    財產，乃提請第11屆第2 次董事會決議補充變更如附件對照
    表所示，並報請教育部以97年11月17日台社(四)字第09702322
    68號核備在案，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助及組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
