【裁判字號】    97,易,3629
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21532號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知金融機
    構存摺帳戶為個人信用之表徵，並可預見將自己所有之存摺
    、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法
    詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年6月間，將其向
    華南商業銀行文山分行（下稱華南銀行）所開立000-000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，寄交予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取
    得上開帳戶資料後，即與詐欺集團，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意，由該集團成員，於97年6月13日21時許，撥
    打電話予被害人甲○○佯稱在雅虎奇摩購買商品分期付款約
    定轉帳有誤，會每月定期扣款，需至ATM取消約定轉帳等語
    ，甲○○信以為真，依指示於97年6月13日21時59分許，至
    ATM 依指示操作，導致自帳戶匯出新臺幣（下同）29,989元
    至前開乙○○（聲請意旨誤載為「甲○○」）之帳戶，甲○
    ○事後發覺受騙，報警究辦，因認乙○○涉有刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    30年台非字第77號判例意旨參照）。是以刑事法上關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經先繫屬於有管轄權之
    其他法院，對於該罪之其他部分事實，繫屬在後之法院即應
    諭知不受理之判決，並將案件移送該繫屬在先之法院審理。
三、經查，本件檢察官雖以被告於97年6月間，將其華南銀行帳
    戶存摺等資料，交予不詳成年男子，供他人作為詐騙匯、存
    款使用，認被告涉犯幫助詐欺取財罪而向本院聲請簡易判決
    處刑（97年度簡字第4503號）；惟被告亦曾因將其台北富邦
    商業銀行股份有限公司木新分行（下稱台北富邦銀行）帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，交付予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，該詐騙集團所屬成員即於97年
    6月13日下午10時許，撥打電話予被害人林淑華，佯稱林淑
    華之前購物付款方式誤為分期付款，需做取消動作云云，致
    林淑華陷於錯誤，於同日下午11時許，依指示操作自動櫃員
    機，陸續匯款共15萬元至前開被告台北富邦銀行帳戶，而經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19048號聲
    請簡易判決處刑，並於97年10月22日繫屬於本院（案號為本
    院97年度簡字第4073號，嗣經簽為通常程序審理，案號為97
    年度易字第3240號，以下簡稱「前案」），尚未經判決確定
    等情，有97年度偵字第19048號聲請簡易判決處刑書、本院
    97年度簡字第4073號、97年度易字第3240號卷宗、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。而依被告供稱其係因應徵工
    作之故，而將華南銀行及台北富邦銀行之帳戶資料同次一併
    交付予他人等語（見97年度易字第3240號案件97年11月27日
    準備程序筆錄、97年度簡字第4503號卷第32頁反面），參以
    二名被害人甲○○、林淑華均係於97年6月13日遭詐騙集團
    成員詐騙匯款，其犯罪時間緊密接近，犯罪手法亦屬相似，
    堪認被告應係以一個交付行為，同時交付上開華南銀行及台
    北富邦銀行帳戶資料予他人，而由同一詐騙集團成員用以詐
    取他人款項。被告以一個交付帳戶之幫助行為，交付二個帳
    戶資料予他人，嗣後雖有二名被害人遭詐騙匯款，然其交付
    帳戶之幫助行為僅有一個，應屬實質上一罪之關係，是本件
    與上揭前案，核屬同一被告、同一犯罪事實之同一案件甚明
    。詎檢察官就同一案件，區分其事實而分別聲請簡易判決處
    刑，即屬重複聲請，揆諸前揭說明，應由繫屬在先之前案為
    審判，本件既繫屬在後，依法自不得為實體審理，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
