【裁判字號】    97,審金,30
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審金字第30號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        3
當事人間請求返還融資借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告環華證券金融股份有限公司向臺灣桃園地方法院聲
    請依督促程序對被告乙○○發支付命令，經被告聲明異議，
    視為起訴，再經上開法院移送本院審理，原告應補正裁判費
    ，經本院於民國97年11月21日裁定命原告於五日內補正，該
    項裁定已於97年11月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
