【裁判字號】    97,訴,6208
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6208號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                      現應受.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬肆仟柒佰伍拾陸元，及
如附表編號一、二所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟柒佰參拾陸元，及如附表
編號三所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔新臺幣貳萬零伍拾參元，由被告丙○○
負擔新臺幣壹佰伍拾肆元。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於台灣企銀房屋貸款定型化契
    約第18條約定合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定
    ，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
貳、實體事項：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年8月
    間與原告簽訂台灣企銀房屋貸款契約及借據，陸續借款新臺
    幣（下同）1,970,000元及240,000元，均約定有利息及違約
    金，被告丙○○並應按月分期清償本息。詎上開借款被告已
    逾期多日未依約繳款，迭經催討無效，依約全部視為到期，
    被告丙○○尚欠如附表編號一、二所示之利息、違約金未為
    清償，被告甲○○為該等債務之連帶保證人，亦應就如附表
    編號一、二所示債務負連帶清償責任。
  (二)另被告丙○○於93年8月間向原告申請COMBO晶片卡，並簽立
    晶片卡申請書，依約被告丙○○可持用原告核發之COMBO晶
    片卡 (卡號0000000000000000)簽帳消費。詎料，被告自97
    年7月份起即未依約按期繳款，系爭信用卡經原告依約定條
    款第22條規定逕予停用，其全部債務亦視為到期，依該信用
    卡約定條款第l5條之規定，被告未按期給付原告各項帳款時
    ，應依約定利率19.18％加付遲延利息，並按月收取逾期手
    續費。而被告丙○○截至目前為止尚欠消費款14,736元，及
    如附表編號三所示之利息、違約金迄未清償。爰依兩造間消
    費借貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按本件原告主張之事實，已據其提出提出台灣企銀房屋貸款
    定型化契約、借據及授信約定書、COMBO晶片卡申請書、台
    灣企銀信用卡約定條款、放款利率歷史資料表、交易明細暨
    繳款通知書、電腦查詢單等件為證，核與所述相符，被告已
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，或提出書狀作何聲明
    或陳述，本院審酌前開書證，堪信原告主張為真實。
  (二)按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸契
    約之性質。而消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借
    用物種類品質、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約。民法第478條前段、第739條分別定有明文。另保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於
    債務不履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250
    條第1項亦分別定有明文。本件被告甲○○為丙○○向原告
    借貸債務中如附表一編號一、二部分債務負連帶保證責任，
    該等借款既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，
    被告2人自應就如附表編號一、二部分債務負連帶清償責任
    ，而被告丙○○積欠原告如附表編號三支信用卡帶點款項未
    清償，依約亦應負清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係
    ，請求被告丙○○、甲○○連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，請求被告丙○○給付如主文第二項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  張婕妤
附表：
┌──┬──────┬───────┬─────────┬────┬───────────────────┐
│編號│債 權 本 金 │  借款期限    │利  息  起  迄  日│ 年利率 │    違 約 金 計 息 期 間 及 利 率     │
├──┼──────┼───────┼─────────┼────┼───────────────────┤
│ 一 │1,911,937元 │自93年8月27日 │97年4月27日起至清 │  5.4％ │97年5月28日起至清償日止，逾期6個月以內│
│    │            │起至113年8月27│償日止            │        │按前開利率10%計算，逾期超過6個月部分按│
│    │            │日            │                  │        │前開利率20%計算                       │
├──┼──────┼───────┼─────────┼────┼───────────────────┤
│ 二 │    2,819元 │自93年8月27日 │97年9月25日起至清 │ 6.68％ │96年10月26日起至清償日止，逾期6個月以 │
│    │            │起至100年8月27│償日止            │        │內按前開利率10%計算，逾期超過6個月部分│
│    │            │日            │                  │        │按前開原利率20%計算                   │
├──┼──────┼───────┼─────────┼────┼───────────────────┤
│ 三 │   14,736元 │X             │97年7月8日起至清償│19.18％ │自97年7月8日起至97年8月7日止，收取100 │
│    │            │              │日止              │        │元，自97年8月8日起至97年9月7日止，收取│
│    │            │              │                  │        │300元，自97年9月8日起至清償日止，按月 │
│    │            │              │                  │        │計收600元。                           │
└──┴──────┴───────┴─────────┴────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
