【裁判字號】    97,聲,3319
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3319號
聲  請  人  孫宜剛即弘宇機電企業社
代  理  人  陳勵新律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院九十七年度執全字第
二九四一號假扣押執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第六六三四號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按執行事件之第三人提起異議之訴時，法院依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條
    第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起97年度訴字第6634號第三人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止主文所揭執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取上開民事及執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
