【裁判字號】    97,審救,86
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第86號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張人志律師
上列聲請人因與相對人社團法人台北市美僑協會間請求確認僱傭
關係存在等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊受僱主不法解僱免職，因家境
    窘困於解僱後已無法維持一般收入，無力支出訴訟費用，業
    經財團法人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案，爰此
    依法申請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條亦有規定。又依民事訴訟法第109條第2項、第284條
    之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用之
    事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
    以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申
    言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能
    支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基金
    會台北分會法律扶助申請書、法律扶助基金會台北分會申請
    人資力審查詢問表、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單、臺灣桃園地方法院囑託查封登記函、審查表財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等件為證。然經本院調閱聲請人之財產資料，其有房
    屋、土地、田賦共7 筆，財產總額高達新臺幣2,186,044 元
    ，且94年度有所得703,047 元、95年度所得708,551 元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽，顯非無資力支出訴
    訟費用。依上開說明，雖聲請人業經法扶基金會准予法律扶
    助，然聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既
    有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，核與前揭所述訴訟
    救助之要件不符，其聲請自屬不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
