【裁判字號】    97,易,3642
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度撤緩偵字第199號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記前，不得經營電子遊戲場業，竟自民
    國九十四年五月七日起，在臺北市○○區○○路一段九○之
    一○至二五號、六二至七二號，以「狂放歡樂世界遊樂園」
    為店招，並設置以電子、電腦、機械或其他方式操縱，產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之太鼓達人一臺、頭文字Ｄ十
    六臺等電子遊戲機於店內，而經營供不特定人益智娛樂之營
    利事業，嗣於九十六年六月二十九日下午四時許，為臺北市
    商業管理處派員稽查查獲。認被告涉有違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條規定罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三
    百零七條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有刑事
    訴訟法第二百五十三條之三第一項各款情形之一者，檢察官
    得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之三規定為撤銷緩起訴
    ，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正本送達於告訴
    人、告發人、被告及辯護人；被告接受撤銷緩起訴處分書後
    ，得於七日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上
    級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第二
    百五十三條之三第一項、第二百五十五條第一項、第二項、
    第二百五十六條之一第一項分別定有明文。是被告經檢察官
    為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官於符合刑事
    訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款事由之一，固得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，惟須
    在緩起訴期間內為之，且使該撤銷緩起訴之處分在緩起訴期
    間內對外生效，是若檢察官對業經為緩起訴處分確定之同一
    案件，於緩起訴期間內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程
    序而逕行起訴（聲請簡易判決處刑效力等同起訴，刑事訴訟
    法第四百五十一條第三項參照），其起訴程序自屬違背規定
    ，法院應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定諭知不受理
    之判決。
三、經查，被告所涉本案違反電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條案件，前經檢察官為緩起訴處分（案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六三八一號），其緩
    起訴期間為九十六年十月五日至九十七年十月四日，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在
    卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六三
    八一號卷第一五頁參照）。而該署檢察官雖認被告於緩起訴
    期間內故意更犯有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴，有刑
    事訴訟法第二百五十三條之三第一項第一款情形，故擬具九
    十七年九月二十五日撤銷緩起訴處分書（案號：同署九十七
    年度撤緩字第二二一號）欲撤銷原緩起訴處分。但該處分書
    迄九十七年十月七日方為公告，九十七年十月二十日送達被
    告，此經本院查詢屬實，並有該署「公告期」戳記捺印於該
    緩起訴處分書，與該署送達證書可考（本院卷、同署九十七
    年度撤緩字第二二一號卷第五頁參照），是該撤銷緩起訴之
    處分，迄緩起訴期間屆滿後之九十七年十月七日方因公告對
    外生效。足認檢察官之撤銷緩起訴處分及本案之起訴容非適
    法。揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭        法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
