【裁判字號】    97,聲,3113
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第2047號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因捌包（合計淨重貳拾柒點柒零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第4805
    、4806號被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高等法院以96年度上更(一)字第551 號判處10年確定，扣
    案之第一級毒品海洛因8 包（94年度青保管字第224 號），
    屬違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，受刑人甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣高等法院以96年度上更(一)字第551 號就其販賣第二級毒
    品部分判處有期徒刑10年、褫奪公權6 年，其所涉販賣第一
    級毒品海洛因部分，則不另為無罪之諭知確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。而該案所查獲扣案疑似第一
    級毒品海洛因8 包（臺灣臺北地方法院檢察署94年度青保管
    字第224 號）經檢驗結果，確檢出第一級毒品成分，合計淨
    重27.70 公克，此有法務部調查局鑑定通知書存卷可查。從
    而，聲請意旨以該查獲之第一級毒品海洛因8 包均為違禁物
    ，而聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
