【裁判字號】    97,審司聲,466
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人大漢新興實業有限公司、乙○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院95年度存字第2065號
    擔保提存事件之擔保金新臺幣12,000元及96年度存字第2425
    號擔保提存事件之提存物合作金庫銀行可轉讓定期存單折合
    新臺幣500萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押
    事件，前遵本院95年度裁全字第9075號民事裁定提存上開擔
    保物而對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已聲
    請本院撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並定20日以
    上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院
    民事執行處通知、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張已撤回對相對人之假扣押執行，並提出本院
    民事執行處通知影本為證，惟該通知上所列之執行債務人為
    「大漢混凝土股份有限公司」，並非相對人。又聲請人主張
    催告相對人行使權利之存證信函，業經相對人收受，並提出
    存證信函及收件回執影本為證。惟查，相對人大漢新興實業
    有限公司（下稱大漢新興公司）係設於「臺北縣泰山鄉○○
    路36巷1弄3號2樓」，有公司基本資料查詢明細在卷可稽，
    而該存證信函之收件回執影本，其上僅蓋有「大漢預拌廠股
    份有限公司」之文件收發章，地址記載為「臺北縣泰山鄉○
    ○○路310號」，是該催告存證信函非由相對人大漢新興公
    司之法定代理人丙○○親自收受，且送達之地址與相對人大
    漢新興公司設立地址並不相符，聲請人亦未證明已合法送達
    相對人大漢新興公司之法定代理人丙○○之住所，故該次催
    告即不合法，尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相對人行
    使權利而未行使。從而聲請人聲請返還擔保物，核與上揭規
    定要件不符，應予駁回。本件聲請人應於撤回對相對人之假
    扣押執行後重為催告，或依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定向法院聲請通知相對人行使權利，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
