【裁判字號】    96,自,112
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第112號
自  訴  人  兆豐產物保險股份有限公司
代  表  人  丁志平
自訴代理人  洪志麟律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
            林世芬律師
被      告  乙○○
上列自訴人因被告甲○○、乙○○偽造文書等案件，提起自訴，
本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於柒日內補具被告甲○○、乙○○二人關於業務侵占之
犯罪之時間、行為、犯罪結果等之事實暨相關證據。
    理  由
一、按起訴書應載明犯罪事實及證據並所犯法條。又起訴或其他
    訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正。刑事訴訟法第264條第1項
    第3款、第273條第6項分別定有明文。上開規定，依同法第3
    43條規定，於自訴程序準用之。
二、本件自訴人自訴被告甲○○、乙○○二人共同涉犯業務侵占
    罪部分之犯罪時間、行為、犯罪結果，於歷次準備程序中之
    主張均不一致，且關於被告乙○○參與領取存款之事實，亦
    未提出相關之證據，爰依上開規定限自訴人應於本裁定送達
    後7日內補提被告甲○○、乙○○二人關於業務侵占之犯罪
    之時間、行為、犯罪結果等事實暨相關證據。
三、依刑事訴訟法第343條、第273條第6項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
