【裁判字號】    97,簡,4831
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三九０七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷（見本院卷第三頁）可查，足見其素行
    良好，惟被告智識程度不低，卻不思以理性方式表達意見，
    而以不雅文辭污辱他人，且在多數公眾得以閱覽之知名網站
    之部落格內為之，犯罪情節非輕，對被害人所生損害非微，
    但念其於犯罪後承認犯行，已有悔意，並考量其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年  十二    月  十七  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十七   年  十二    月  十七  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23907號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路29巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係臺北縣新店市怡客咖啡中正店之同事，乙
    ○○因不滿甲○○平日之言行，竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國97年10月5日凌晨3時44分，在同縣市○○路29巷7號4樓
    住處，以電腦連接網際網路，至甲○○在無名小站之部落格
    內（網址：//www.wretch.cc/blog/EVA042EVA/00000000 ）
    ，張貼「破麻安、破麻一個＜被男人幹到瘦的啦＞... 」等
    語，供網路上不特定人得以觀灠，足以貶抑甲○○之人格尊
    嚴與社會評價。嗣經甲○○發現，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○之指訴相符，並有卷附前揭部落格列印
    畫面可資佐證，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱之罪嫌。至告
    訴及報告意旨另認被告於同年月日凌晨3時59 分，以其手機
    發送內容為「嘴巴可以在賤一點阿破麻安後面還會有更精彩
    的不信來賭看看」之簡訊與告訴人，雖該簡訊內容含有「破
    麻安」等足以貶抑告訴人之文字，惟該簡訊僅發送與告訴人
    ，尚非屬「公然」之狀態，核與刑法公然侮辱罪之構成要件
    不符，自難以該罪相繩。惟此與前揭聲請簡易判決處刑之公
    然侮辱部分，係屬接續行為，為實質上一罪之關係，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  董 怡 臻
                                      高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
