【裁判字號】    97,票,37882
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37882號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十一月八日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣仟萬元，及自民國九十六年十一月八日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年十一
    月八日共同簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額新臺幣
    仟萬元，利息約定自發票日起依照法定利率固定計付，暨
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，免除作成拒
    絕證書，到期日民國九十七年十一月七日，詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    法定利率年息百分之六計算之利息、違約金准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人特電科技工業股份有
    限公司（原名：特電電子工業股份有限公司）發本票裁定，
    本院於民國九十七年十一月十八日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正請提出載明原名稱及變更後新名稱之相對人特電
    科技工業股份有限公司（原名：特電電子工業股份有限公司
    ）變更事項登記表正本，該裁定於民國九十七年十一月二十
    一日送達聲請人，逾期仍未補正，此部分聲請於法不合，應
    予駁回；另違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    此部分聲請，亦一併駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
