【裁判字號】    97,審訴,1728
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1728號
原      告  乙○○即成大電機工業技師事務所
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國97年11月19
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年11月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
