【裁判字號】    97,消債清,76
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名莊錦雲.
代  理  人  許銳明律師
上列當事人消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算事件，漏未提出如附件所示文件
    到院，經本院於民國（下同）97年11月26日定期命補正，該
    裁定已於97年11月28日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸上開說明，
    本件清算之聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  陳立俐
附件：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元整。
二、聲請人之父莊順聰、母莊林秀妃95、96年度之各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人莊順聰如何分擔扶養費
    用，並提出證明文件。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，及提出相關證明文件，並據實陳報聲請人協商時之月薪
    為何？
六、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺影本（須附完整清晰內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十二、聲請清算前兩年內各項必要支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
