【裁判字號】    97,訴,6296
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6296號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟零伍拾參元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條及借據約定書第12條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是
    依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國90年3 月12日與原告成立信用卡契約，向原告領
    用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特約商
    店記帳消費。被告至97年3 月23日止，共計新臺幣（下同）
    95,570元（其中消費款93,005元、循環利息2,068 元、其他
    費用497 元）未為給付。依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日即97年3 月23日之翌日起至清償日
    止，按年利率20％計算之利息
  (二)被告另於94年6 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用50萬元，約定分60期清償，並訂於每月23日為攤還日
    ，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年利率20％計算違約金。詎被告
    自97年3 月23日後未繳納本息，尚積欠原告413,279 元（其
    中本金411,285 元、利息1,994 元）及自最後繳款日即97年
    3 月23日之翌日起至清償日止按年利率20％計算之違約金。
  (三)被告另於91年8 月28日向原告借款5 萬元，約定自91年8 月
    28日起至97年8 月28日止循環動用，利息按年利率20％固定
    計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如
    有遲延履行給付本金或利息時，債務視為全部到期。詎料，
    被告自97年6 月6 日後未依約清償本息，尚積欠本金49,204
    元及自97年6 月7 日起按年利率20％計算之利息。
  (四)為此請求被告給付原告558,053 元及其利息、違約金。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢表、自
    助貸款申請書、借據、約定書、放款帳戶還款交易明細為證
    ；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依信用卡使用、現金卡契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
