【裁判字號】    97,審重訴,504
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付代工費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第504號
原      告  繼德印染科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  拓程實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告拓程實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告拓程實業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟壹佰拾柒萬柒仟佰
    零柒元，應繳裁判費新台幣貳拾萬零壹佰肆拾肆元，扣除前
    繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾玖
    萬玖仟壹佰肆拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本（承攬代工契約、承攬代工訂單及
    被告匯款證明等），且按被告人數提出繕本及證物影本。
  (三)補正原告及被告公司最新公司變更事項卡及法定代理人戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
