【裁判字號】    97,聲,3009
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3009號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌部分業已調查審
    理完畢，並無羈押必要性，且被告並未涉犯強盜罪及殺人未
    遂罪，另希出所照顧母親，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及刑法
    第271 條第2 項之殺人未遂罪等罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯之虞及第3 款所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈押必要，於民國
    97年1 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，後又分別於同年
    4 月4 日、6 月4 日、8 月4 日、10月4 日及12月4 日各延
    長羈押1 次，現已解除禁止接見通信在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之殺人未遂罪部分，本院調查後仍認被告涉嫌重
    大，涉犯重罪之羈押原因依然存在，被告仍執前詞對案情置
    辯，但仍無礙於其涉犯此重罪犯嫌重大之事實；且斟酌目前
    調查結果，仍認有繼續羈押之必要，聲請人上開所述因案件
    辯論終結即無羈押必要，尚非有理，否則，刑事訴訟法又何
    需賦予二審法院接（羈）押被告之權限？羈押本為確保後續
    審判、執行之進行，與一審辯論終結與否本無直接關係，至
    於被告所稱照顧母親云云，核與羈押必要性之審酌無關。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
