【裁判字號】    97,除,2839
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2839號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司松江分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國97年11月28日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本附表欄中關於發票人「曾淑琴」之記載，應更正為「
曾淑慧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
