【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字
第二二一五三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小袋（毛重壹點零公克，淨重零點
肆公克）及第二級毒品安非他命壹小瓶（毛重壹點肆公克，淨重
零點二公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二二一五三號被告薛傅明違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級毒品
    安非他命一小袋（毛重一．○公克，淨重○．四公克）及第
    二級毒品安非他命一小瓶（毛重一．四公克，淨重○．二公
    克）確含第二級毒品安非他命成分，業據被告坦承不諱，並
    有贓證物品清單及臺北市立療養院煙毒尿液檢驗報告書附卷
    足憑，堪認係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
