【裁判字號】    97,簡,4830
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三四八八號），判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同犯公然侮辱罪，各科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，各處
拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百零九條第一
    項公然侮辱罪、刑法第二百七十七條第一項傷害罪及刑法第
    三百五十四條毀損罪。被告二人間，就上開之罪，均具有犯
    意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。被告二人所犯傷害
    罪與毀損罪，均係一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以傷害罪。被告二人所犯上開公然侮辱罪及傷害
    罪間，犯意各別，罪名互殊，均應分論併罰。爰審酌被告二
    人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可
    稽，與告訴人甲○○因倒車糾紛發生爭執，犯後就公然侮辱
    部分坦承犯行，惟否認涉犯傷害與毀損，復未與告訴人達成
    和解之犯後態度，兼衡渠等犯罪之動機、手段、目的、智識
    程度，對告訴人所造成之損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九
    條第一項、第三百五十四條、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段、第五十五條前段、第五十
    一條第十款前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
