【裁判字號】    97,聲,3103
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲切字第2051號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮包共陸拾個（詳如附表扣押物品清單）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○所犯違反商標法乙案，業
    經檢察官以臺灣臺北地方法院檢察署96年偵字第17120號（
    96緩字第2481號）為緩起訴處分確定。而該案查扣之仿冒皮
    包共60個（詳如附件96年度藍保管字第2284號扣押物品清單
    ），經查為被告所有，且係供犯罪使用之物，應依上揭規定
    聲請沒收等語。經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
