【裁判字號】    97,簡,4585
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三五八九號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署九十七
年度偵字第一四○五九號），被告於本院九十七年度易字第二九
五三號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除該姓名年籍不詳之李姓成年詐騙集團成員於
    取得乙○○帳戶之金融卡及密碼後，即與渠所屬集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡而為詐欺
    取財行為，甲○○係於民國九十七年六月七日二十三時三十
    八分許，至臺北縣淡水鎮○○路五十八號全家便利商店自動
    櫃員機處轉帳，應予補充更正，證據應補載被告乙○○於本
    院準備程序中之自白（見本院九十七年十一月十二日準備程
    序筆錄）、兆豐國際商業銀行松山機場分行九十七年八月十
    八日（九七）兆銀松機字第○一三三號函暨檢附之資料、兆
    豐國際商業銀行松山機場分行九十七年九月九日（九七）兆
    銀松機字第○一四七號函暨檢附之資料外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其所有兆豐國際商業銀行松山機場分行帳戶之金融卡及密碼
    交予姓名年籍不詳之李姓成年詐騙集團成員，以供被害人轉
    帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供
    帳戶之金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損
    害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上
    開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    。另移送併案審理部分與本案起訴部分為完全相同之事實，
    本院本應加以審理。爰審酌被告並無前科，品行尚可，其提
    供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全
    秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，暨其犯罪動機、目的、手段、被害人匯款之款項數目僅
    新臺幣一萬餘元、生活狀況、智識程度暨被告犯罪後坦承犯
    行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第13589號
    被    告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北市○○區○○街98號
                      居臺北市○○區○○路110號8樓之8
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見將自己所開立之金融帳戶提供與他人使用，恐遭
    詐欺集團利用供作人頭帳戶，用以掩飾或隱匿其犯罪所得，
    竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年 6月
    5日下午 3、4時許，在臺北市○○區○○街之峨嵋停車場附
    近，將其親自開立之兆豐國際商業銀行松山機場分行（下稱
    兆豐銀行）第 00000000000號帳戶之金融卡及密碼，以不詳
    對價交與真實姓名年籍均不詳、自稱姓李之成年男子使用，
    幫助該男子所屬之詐欺集團利用上開帳戶詐騙他人財物。嗣
    該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，由集團成員於同年
    月7日下午6時30分，以電話向甲○○佯稱：其先前在網路上
    購物之帳款，因作業問題設定為分期付款，須前往自動櫃員
    機依指示操作，以改變付款方式云云，致甲○○因而陷於錯
    誤，於同日晚間11時35分匯款新臺幣（下同）1萬0682元至
    乙○○上開帳戶內，款項旋遭詐騙集團成員提領朋分，嗣經
    甲○○發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│ 證   據   名   稱│  待     證     事     實 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │被告將其親自開立前述兆豐銀│
│    │                  │行帳戶之金融卡及密碼交與他│
│    │                  │人之事實。                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │被害人甲○○之證述│被害人於上開時地遭詐騙匯款│
│    │                  │1萬0682元至前述被告帳戶內 │
│    │                  │之事實。                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │國泰世華銀行之自動│被害人於上開時地匯款1萬068│
│    │櫃員機客戶交易明細│2元至前述被告帳戶內之事   │
│    │表                │實。                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 4  │被告前揭兆豐銀行帳│被告親自開立前述兆豐銀行帳│
│    │戶之開戶資料及交易│戶，且被害人於上開時地遭詐│
│    │明細。            │騙匯款1萬0682元至該帳戶等 │
│    │                  │事實。                    │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
