【裁判字號】    97,審補,624
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第624號
原      告  甲○○
上列原告與被告世貿新城大廈戊基地管理委員會間排除妨害事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上原告之住所或居所
，並提出鑑價機構就系爭停車位之鑑價報告以查報系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。又按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。再原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其
    補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明原告之住所或居所，亦
    未據繳納裁判費，而原告並未表明系爭停車位之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機
    構就系爭停車位之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
