【裁判字號】    97,聲,3058
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲字第2019號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯如附表所示之罪，經最高法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪刑，均因符合中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，而經裁定減刑在案，合先敘明。
    次查受刑人甲○○所犯之違反商業會計法罪，其行為時間係
    在刑法修正前，既經減刑為有期徒刑6月，即符合刑法修正
    前之易科罰金規定，且以適用舊法對受刑人較為有利，即得
    以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。而所犯公共危險罪
    ，其行為係在刑法修正施行後，既亦經減刑為有期徒刑6月
    ，亦得易科罰金，爰依新法定其折算標準，而以以新台幣壹
    仟元折算壹日。又依刑法施行法第3條之1第3項規定：「於
    94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月
    4日修正之刑法第41條第2項規定」意旨，上開受刑人所犯之
    違反商業會計法罪，係在刑法修正施行前所為，而所犯之商
    業會計法、公共危險二罪，經核亦均屬符合刑法第41條第1
    項得易科罰金之罪刑，縱定執行刑之結果已逾有期徒刑6月
    ，自均應仍得適用易科罰金之規定；又二者之易科罰金折算
    標準雖有不同，惟基於有利被告之原則，即亦應均以修正前
    之易科罰金標準對被告較為有利，爰均以銀元參佰元（即新
    台幣9百元）折算1日為折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第
    51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、第41條第2項，
    刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
