【裁判字號】    97,司,670
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第670號
聲  請  人  甲○○即中實企管顧問股份有限公司之清算人
相  對  人  中實企管顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業依公司法及相關規定完成清算事宜
    ，董事會於民國97年8月25日同意選任甲○○為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定聲請人為該公司之簿冊文件保存人等語
    ，並提出公司董事會議事錄等件為證。
三、惟查，經本院依職權調閱本院97年度司字第597號中實企管
    顧問股份有限公司呈報清算人事件卷宗，該公司之清算完結
    程序（民國97年9月2日聲報）刻正審查中，其仍有稅款未清
    ，有財政部臺北市國稅局內湖稽徵所97年10月14日財北國稅
    內湖服字第0970017741號函附卷可憑，是本件尚未清算完結
    ，準此，本件聲請人聲請指定簿冊保管人，與首開法條規定
    尚難謂合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
