【裁判字號】    97,訴,6279
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6279號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟陸佰壹拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條及借據約定書第11條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是
    依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年11月29日與原告成立信用卡契約，向原告領
    用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特約商
    店記帳消費。被告至95年1 月23日止，共計新臺幣（下同）
    129,645 元（其中消費款128,036 元、循環利息1,609 元）
    未為給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日即95年1 月23日之翌日起至清償日止，按年利率
    20％計算之利息
  (二)被告另於94年4 月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用50萬元，約定借款期間自94年4 月28日起至99年5 月
    23日止，以一個月為一期，分60期清償，按期定額平均攤還
    本息，利息則按年息8.99％固定計算，並訂於每月23日為攤
    還日。如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年利率20％計算違約金。詎
    被告自95年1 月23日後即未依約繳納本息，依約定書第4 條
    第2 項規定，被告即喪失期限利益。尚積欠原告495,660 元
    （其中本金495,133 元、違約金527 元）及自最後繳款日即
    97年1 月23日之翌日起至清償日止按年利率20％計算之違約
    金。
  (三)被告另於93年11月29日向原告借款72,000元，約定自93年11
    月29日起至95年11月29日止循環動用，利息按年利率18.25
    ％固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清
    償，如遲延履行給付本金或利息時，除上開利息外並付年息
    1.75％計付之違約金。詎料被告自94年10月31日後未依約清
    償本息，尚積欠本金71,307元及自94年11月1 日起按年利率
    18.28 ％計算之利息及違約金。
  (四)為此，爰依信用卡使用、現金卡契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告696,612 元及其利息、違約金。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡貸款約
    定書、現金卡發放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明
    細為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡使用、現金卡契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
