【裁判字號】    97,訴,5553
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5553號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年七月
十七日起至清償日止，按年息百分之六點二五計算之利息，暨自
民國九十七年七月十八日起至清償日止，依約定年息百分之二十
計付之遲延利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    車輛動產抵押暨借款契約書（第9 條）在卷可稽，是本院就
    本件訴訟自有管轄權。又被告丁○○、乙○○經合法通知，
    未於歷次言詞辯論期日、最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○前於民國97年6 月17邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）53萬元，期限4 年
    ，雙方約定應按月攤還本息，利率按年息6.25％計算之利息
    ；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自本金到期日起
    ，利息自應繳日起，按期款依約定年息20％計付懲罰性遲延
    利息；不論本金或利息如有一部分遲延，即喪失期限利益，
    其全部債務視為到期。詎被告自97年7 月17日起即未依約攤
    還本息，經原告催討無效，依上開約定，則其債務視為全部
    到期，原告得要求提前清償全部債務，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據原告提出車輛動產抵押暨
    借款契約書、交易明細為證，且為被告乙○○所不爭執，而
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及
    利息，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
