【裁判字號】    97,審訴,1495
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1495號
原      告  聖國企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        10號.
訴訟代理人  張立業律師
            王世豪律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告聖國企業股份有限公司主張被告歐艾斯保全股份有
    限公司未盡保全契約之善良管理人之注意義務致其設於桃園
    縣龜山鄉○○路350巷54號之廠房發生火警，受有損害，被
    告應依民法第184條、第192條、第193條、第535條、第537
    條及第544條、保全法第4之1條、第15條規定負損害賠償責
    任等語。經查，依兩造簽訂之駐衛保全服務定型化契約第20
    條約定，兩造就該契約所生之爭議事項涉訟，合意由臺灣桃
    園地方法院管轄，有該契約在卷可稽，是原告主張被告應負
    債務不履行損害賠償責任部分，按諸民事訴訟法第24條第1
    項規定，應由上開法院管轄，雖然本件原告併依侵權行為法
    律關係為請求，惟兩造上開合意管轄約定之目的，其真意應
    係兩造因履行該契約所發生之一切糾紛，應均由上開法院管
    轄，亦即兩造締約時所重者為爭議之原因事實，是否與履行
    契約有關，有則即有該合意管轄約定之適用，至於該原因事
    實應適用何法律關係解決，則非所問，是本件原告縱併依侵
    權行為法律關係為請求，仍應有上開合意管轄約定之適用。
    次查，原告主張被告應負侵權行為損害賠償責任部分，其侵
    權行為地，依原告之主張係於桃園縣龜山鄉○○路350巷54
    號，按諸民事訴訟法第15條第1項規定，臺灣桃園地方法院
    亦有管轄權，由該法院管轄對兩造當事人之應訊，並未造成
    重大困難，且該法院於證據之調查方面，實較被告主事務所
    所在地之本院為便利，由此觀之，本件全部由該院併為審理
    亦較為適當。綜上所述，爰依職權將本件裁定移送由臺灣桃
    園地方法院管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
