【裁判字號】    97,家聲,720
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第720號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父親於民國83年11月19日死亡，
    因家中祭祀牌位為林姓祖宗牌位，與本人紀姓不符，已造成
    巨大困擾，且父親生前同意聲請人改姓林，現有紀姓對聲請
    人社會交往造成非常不利影響，為此依民法第1059條第5 項
    規定，請求聲請變更為母姓等語。
二、按民法第1059條第5 項固規定：父母之一方死亡者，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，子女得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。惟查聲請人主張其父親紀
    國藩已於83年11月19日死亡之事實，但未提出相關證明以實
    其說；又依聲請人所提出之戶籍謄本，其母親姓名登記為乙
    ○○○，此有戶籍謄本附卷可稽，由此可知，聲請人與其母
    係屬同姓「紀林」。本件聲請人既與母同姓，猶聲請改從母
    姓，自屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭  法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
