【裁判字號】    97,簡,4847
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條除補充下列事項外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)查被告前於96年間因詐欺案件，經台灣桃園地方法院判處有
    期徒刑2月確定，經減為有期徒刑1月，並於97年5月14日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第2條第2款及刑法
    第277條第1項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告之年齡、生活
    狀況、素行、智識程度、犯罪之動機及其手段之危害性、告
    訴人所受傷勢非輕，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第2條第2款，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
