【裁判字號】    97,審司聲,391
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第391號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五○三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第3398號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣9萬元為擔保金，並以本院94年度存字第250
    3號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、經查，本件台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區
    中小企銀）原為上開假扣押裁定之聲請人及擔保提存事件之
    提存人，嗣由聲請人因合併而概括承受台東區中小企銀之資
    產、負債及營業，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員
    會函影本在卷可稽。又聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁
    定、提存書（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度存字第2503號擔保提存事
    件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
