【裁判字號】    97,審聲,288
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第288號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    群鷹電子有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六八八號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度乙類第三
期債券，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第13998號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣10萬元之中央政府建設公債八十六年度乙類第三期債券
    為擔保物，並以本院96年度存字第6688號辦理提存在案。
    聲請人僅對相對人丙○○為假扣押執行，並未對相對人群鷹
    電子有限公司及甲○○（下稱「群鷹公司等2人」）部分為
    執行，茲因相對人丙○○同意聲請人領回上開提存物，而群
    鷹公司等2人部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第13998號民
    事裁定及96年度存字第6688號提存書影本1份、同意書及印
    鑑證明各1份、本院民事執行處97年12月3日北院隆96執全寅
    字第4003號未執行證明書為證。查聲請人僅對相對人丙○○
    為假扣押執行，惟此部分業經丙○○出具同意書同意聲請人
    領回提存物；又聲請人並未對相對人群鷹公司等2人為假扣
    押執行，此有前開未執行證明書在卷可稽，則相對人群鷹公
    司等2人即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認此部分
    供擔保原因消滅。復經本院依職權調閱本院96年度存字第66
    88號卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
