【裁判字號】    97,審重訴,554
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第554號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告友聚股份有限公司
    、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
    標的金額核定為新臺幣16,319,427元，應繳裁判費新臺幣15
    5,616元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣154,616元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
