【裁判字號】    97,審聲,1094
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1094號
    聲請人  甲  ○
上列聲請人與相對人乙○○間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院97年度抗字第
    1705號撤銷假處分裁定，提供面額新台幣（下同）1,267,45
    0元之台灣銀行支票，並以本院97 年度存字第4911號辦理提
    存在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定聲請通知相對人行使權利等語。
二、按供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1 項第3款受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定參照）。查聲請人係經臺灣高等法院准許提供擔
    保撤銷相對人之假扣押裁定，則命供擔保之法院自係臺灣高
    等法院，本件應由該法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
