【裁判字號】    97,消債清,99
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第99號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        號
訴訟代理人  邵良正律師
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
                        號
相  對  人
即債權人    台新國際銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人乙○○聲請消費者債務更生事件，因未於補報債權
    期間屆滿後10日期限內提出更生方案，前經本院裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序確定在案，有裁定一件及送達
    回證附卷可考。是本件於法院裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務人有每月新
    台幣（下同）15,755元至25,951元不等之固定收入，此有債
    務人所提之財產及收入狀況說明書在本院97年度消債更字第
    6號卷內可稽，債務人之必要生活費每月則為23,421元。是
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處
    分所得扣除自己所必要生活費用之數額，且本件債務人又無
    法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說明，本件
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
三、本件債務人每月所得扣除必要生活費用後，每月最高清償能
    力僅為2,530元，是本件縱經裁定不免責，債務人仍可與債
    權人另行協商公允之債務清償方案，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
