【裁判字號】    97,司票,2060
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2060號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣壹佰壹拾肆萬元，及自民國九十七年十月三十一日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十七年二月
    一日簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額新臺幣壹佰壹
    拾肆萬元，利息按日息萬分之五計算，免除作成拒絕證書，
    到期日民國九十七年十月三十一日，詎於到期後經提示未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利
    率年息百分之十八計算之利息准許強制執行等語。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，應遵守票據之文義
    性，不得以票據以外之具體，個別情事資為判斷資料，加以
    變更補充。查本件聲請人提出之本票上未有利息之約定，依
    票據法第124 條準用同法第28條第2 項之規定，得請求年利
    六釐，是聲請請求逾此部分者，自不應准許，應予駁回。
三、其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
