【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人固於民國95年間，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」與台新銀行成立協商，惟協商每月還款金額
    新臺幣（下同）22,798元，聲請人擔任會計，平均月薪僅約
    30,000元，其配偶擔任司機，收入不穩，且須與兄長負擔房
    貸，又小孩在國小就學，聲請人上開月薪已不足支應協商每
    月還款金額，顯有不可歸責於己之事由，致無力履行上開協
    議，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，亦未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年間，依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」與台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年12月起，分12
    0期，按月清償新台幣22798元，迄96年11月12日，聲請人即
    毀諾未再還款等情，有協議書、永豐商業銀行存摺內頁影本
    、聲請人綜合信用報告等件在卷可按，堪可認定。次查，聲
    請人自陳95年5 至12月，每月平均收入約24,975元，96年1
    至12月，每月平均收入約28,366元，97年1 至4 月，每月平
    均收入約30,081元等節，已徵聲請人於協商成立後之清償能
    力與協商成立時之清償能力並無二致，反係微幅增加。則聲
    請人主張收入不足支應協商還款金額，有不可歸責之事由云
    云，即屬無據，不足採認。此外，聲請人復未提出其他證據
    資料說明有不可歸責於己之事由，致無法履行協議之事實，
    則本院自難為聲請人有利之認定。是本件聲請人聲請更生，
    不應准許，應予駁回。又本件聲請人更生之聲請既經駁回，
    則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
