【裁判字號】    97,訴,5064
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5064號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    啟發智慧科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告啟發智慧科技股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原
告新臺幣壹佰肆拾肆萬肆仟肆佰肆拾元，及自民國九十六年五月
二十七日起至清償日止，按年利率百分之六點零七計算之利息，
並自民國九十六年六月二十八日起至民國九十六年十二月二十七
日止，按上開利率百分之十；自民國九十六年十二月二十八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告啟發智慧科技股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原
告新臺幣佰陸拾肆萬伍佰伍拾元，及自民國九十七年八月二十
日起至清償日止，按年利率百分之四點五四計算之利息，並自民
國九十七年九月十六日起至民國九十八年三月十五日止，按上開
利率百分之十；自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十六年十
二月三日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
被告戊○○為給付時，被告啟發智慧科技股份有限公司、丙○○
、甲○○就本判決第一項及第二項於其給付範圍內，免除給付義
務；被告啟發智慧科技股份有限公司、丙○○、甲○○就本判決
第一項及第二項清償完畢時，被告戊○○免除給付義務。
訴訟費用新臺幣伍萬仟肆佰柒拾元由被告戊○○負擔三十三分
之一，餘由被告啟發智慧科技股份有限公司、丙○○、甲○○連
帶負擔。
本判決第一、二、三項於原告分別以新臺幣肆拾捌萬貳仟元、壹
佰貳拾壹萬肆仟元、伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查原告與被告啟發智慧科技股份有限公司
    （下稱啟發公司）、丙○○、甲○○合意本院為第一審管轄
    法院，有借據、數位內容產業及文化創意產業優惠貸款契約
    書在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，於第2項聲明
    係請求被告啟發公司、丙○○、甲○○連帶給付新臺幣（下
    同）384萬8,637元，及自民國97年7月1日起至清償日止，按
    年利率4.54％計算之利息，並自97年8月16日起至98年2月15
    日止，按上開利率10％；自98年2 月16日起至清償日止，按
    上開利率20％計算之違約金。嗣原告於97年8 月25以民事聲
    請狀將聲明變更如主文第2 項所示之金額、利息及違約金，
    揆諸前開說明，自應認原告所為訴之減縮係屬合法，應予准
    許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告啟發公司於95年7 月26日邀同被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，借款200 萬元，借
    款期間自95年7月27日起至98年7月27日止，利率按原告基準
    利率加1.84％機動計息（目前為年利率6.07％，依授信約定
    書第4 條，原告得以請求時之利率計算全部遲延利息、違約
    金），並約定逾期償還本金或利息時，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％
    加付違約金。又被告啟發公司於95年12月14日邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人與原告簽訂數位內容產業及文化創
    意產業優惠貸款契約書，借款540萬元，借款期間自95年12
    月15日起至100年12月15日止，利率按原告中長期資金運用
    利率加2％機動計息（目前為年利率4.54％，依授信約定書
    第4條，原告得以請求時之利率計算全部遲延利息、違約金
    ），並約定逾期償還本金或利息時，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加
    付違約金。詎被告啟發公司就上開第1筆借款僅攤還本息至
    96年5月27日，依授信約定書第15條第1項第1款之約定，原
    告主張全部債務視為到期，被告應一次清償全部借款。另被
    告啟發公司為清償訴之聲明第2 項之金額，背書轉讓被告戊
    ○○開立之支票1 紙，票面金額15萬元，此支票經原告提示
    遭退票，原告爰依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信
    約定書、數位內容產業及文化創意產業優惠貸款契約書及借
    據、臺幣放款利率歷史資料表、借款繳款明細資料、被告戊
    ○○所簽發之支票及退票理由單為證，而被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，應認為原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    連帶給付如主文第1、2、3項所示之金額及利息、違約金，
    洵屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條、第85條第1項但書、第
    85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
