【裁判字號】    97,訴,5115
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5115號
原      告  瑞山水泥製品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  創頎營造有限公司
            鋐鑫實業有限公司
兼  上二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年12月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告創頎營造有限公司應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟柒佰拾
肆元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告鋐鑫實業有限公司、乙○○應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬
伍仟零拾肆元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
前開二項判決，如其中一項被告已為給付，他項被告在該給付範
圍內免除給付義務。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣貳拾壹萬元、貳拾萬零伍
仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告創頎營造有限公司（下稱創頎公司）於民國
    96年9月6日起向原告訂購緣石、各式規格預鑄溝蓋板以及鍍
    鋅格柵鋸齒蓋等水泥製品，原告均依被告創頎公司之指示，
    於指定時間內將貨品送達指定地點，被告創頎公司乃交付如
    附表所示之票據 4紙，用以清償系爭貨款，詎原告屆期提示
    上開4 紙票據，皆依存款不足、拒絕往來戶等理由不獲清償
    。而被告鋐鑫實業有限公司（下稱鋐鑫公司）、乙○○為上
    開票據之共同發票人，故被告鋐鑫公司、乙○○自應就上開
    票據債務負連帶清償之責。另原告持有上開4 紙票據均係用
    以清償被告創頎公司所積欠原告之貨款債務，是被告創頎公
    司與被告鋐鑫公司、乙○○間就61萬5,031元範圍內應屬不
    真正連帶債務關係，原告為此提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之銷貨單
    、對帳單、支票及退票理由單為證，而被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌，應認為原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給
    付如主文第1、2項所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併予宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條、第85條第1項、第87條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
