【裁判字號】    97,審訴,2544
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2544號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,733,512元，應繳裁判費
    新臺幣18,226元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣17,226元。
  (二)提出撥款資料、帳務明細。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
