【裁判字號】    97,訴,5705
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5705號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
                        名冊
被      告  乙○○
                        16號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零伍佰零捌元，及其中新台幣參
拾玖萬捌仟參佰零捌元部分，自民國九十七年七月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸
    款約定書第24條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告乙○○於民國93年6 月23日向原告申請現金卡信用貸款
    （帳號：00000000000000號），並簽訂信用貸款約定書，約
    定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，以金
    融卡提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1 年，屆期如被
    告不為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被
    告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，還款日自首次動支日起，以1 個月為還款週期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依
    固定利率18.25 ％計算，按日計息，未依約於繳款期限前繳
    款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％
    計算。詎被告自核撥貸款起至97年7 月2 日止（最後繳款截
    止日為94年5 月30日），借款尚餘650,508 元未按期給付（
    其中本金398,308 元、利息252,200 元），依約定書第9 條
    之約定，被告已喪失期限利益，債務視同全部到期。為此，
    爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡信用貸款約定書、現金卡
    申請書、增補約書、帳務明細、客戶餘額查詢及交易記錄等
    為證。被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告
    所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、延滯利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
