【裁判字號】    97,審聲,399
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第399號
聲  請  人  泰星旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○五○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬貳仟零柒拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度北消簡字第22號民事判決為擔保免為
    假執行，曾提供新臺幣202,076元為擔保金，並以本院94年
    度存字第4050號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人與相對
    人已達成和解，相對人並於本案執行程序中同意聲請人領回
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所述，業據提出民事執行處通知、提存書、申請
    書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度存字第4050號擔保提存事件卷、94年
    度執字第34176號、97年度執字第69586號執行卷等卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
