【裁判字號】    97,審司他,12
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司他字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李國盛律師
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國97年7月17日以97年度救字第157號裁定對
    原告准予訴訟救助，嗣該案經本院97年度訴字第5013號判決
    原告勝訴確定，其訴訟費用應由被告負擔。是原告暫免繳交
    之裁判費新台幣15,850元，應即由被告向本院繳納，並應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
