【裁判字號】    96,消,13
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度消字第13號
上  訴  人  康實科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因中華民國96年度消字第13號請
求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣545,798元，應徵第二審上訴費用新臺幣8,925元未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人
於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
