【裁判字號】    97,簡,4840
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○於民國97年2 月17日4 時許起至同年月18日3 時50
    分許之某時，在臺北市松山區某處，拾獲甲○○所遭竊之索
    尼易利信牌W 610i型手機（序號：000000000 000000）1 支
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占為己有，並將其所申
    請之行動電話門號0000000000號SIM 卡插入使用，嗣經警調
    取通聯查詢系統資料，始查知上情。
二、上開事實業據被告乙○○○於偵查中承不諱，核與被害人甲
    ○○指述情節大致相符，並有0000000000號行動電話通聯查
    詢系統資料1 份在卷可查，本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、被告將他人遭竊之物據為己有，核其所為，係犯刑法第337
    條之侵占離本人持有之物罪。爰審酌被告任意侵占他人物品
    ，造成被害人損失，行為確有不該，惟念及被告係臨時起意
    ，且不法獲利輕微，且已坦承犯行，並有和解誠意，犯後態
    度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判
    決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
