【裁判字號】    97,審補,652
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第652號
    原    告  甲○○
上列原告與被告士新開發股份有限公司間塗銷抵押權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）550萬元，應徵第一審裁判費55,450 元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
