【裁判字號】    97,審聲,498
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第498號
聲  請  人  僑泰興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  怡祥工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事件，
    聲請人前遵本院92年度重訴字第699號民事判決為擔保免為
    假執行，曾提供新臺幣72萬元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1584號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經臺灣
    高等法院94年度重上字第238號民事判決、最高法院95年度
    台上字第2742號民事裁定確定而終結，聲請人並聲請本院以
    97年度聲字第2963號函通知相對人於21日內，對聲請人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出民事判決、提存
    書、本院行使權利通知函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院92年度重訴字第122號
    、臺灣高等法院94年度重上字第238號、最高法院95年度台
    上字第2742號給付承攬報酬卷、本院97年度聲字第2963號行
    使權利卷、94年度存字第1584號擔保提存卷等卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
