【裁判字號】    97,重訴,245
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第245號
原      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
複代理人    林正雄律師
            張宏任律師
                      送達代收.
                      住台中市.
被      告  東錦企業股份有限公司
                      設台北市○○○路11號14樓
法定代理人  丁○○    住台北市○○○路67巷46號地下
                      住台北市○○○路11號14樓
訴訟代理人  尤英夫律師
複代理人    胡智忠律師
訴訟代理人  鄭仁哲律師
            黃宗哲律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第九頁倒數第十行、第十一頁第三行、第七行
、第十九行、倒數第二行中關於金額「1800萬元」之記載，及第
十二頁第三行中關於金額「1,800,000元」之記載，均應更正為
「1200萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
