【裁判字號】    97,聲,4021
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4021號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第一○二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因擄人勒贖案件，經
    本院九十五年度上(二)字第四三三號判處有期徒刑八年，並經
    最高法院判決上訴駁回確定，於民國九十六年一月十九日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年十二月九日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因擄人勒贖案件，經本院於九十五年十月五日
    以九十五年度上(二)字第四三三號判處有期徒刑八年，於九十
    五年十二月二十八日，經最高法院判決駁回確定，並於九十
    五年十二月二十八日送監執行，有本院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年十
    二月九日以法矯字第○九七○○四二九八七號函核准假釋，
    刑滿日期原為一○○年六月二十六日，依行刑累進處遇條例
    縮減刑期日數十六日，刑期終了日期為一○○年六月十日，
    亦有台灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
