【裁判字號】    97,上訴,5656
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5656號
上  訴  人
即  自訴人  巳○○
            亥○○
            酉○○
            未○○
            申○○
            戌○○
            午○○
前七人共同
送達代收人  甲○○
上  訴  人
即  自訴人  庚○○
            Ｂ○○
            辛○○
            卯○○
            子○○
            壬○○
            辰○○
            癸○○
            黃○○
            Ａ○○
            玄○○
            丁○○
被      告  丑○○
            丙○○
            寅○○
            己○○
            宙○○
            天○○
            地○○
            戊○○
            乙○○
            宇○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度自字第96號，中華民國97年11月5 日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即自訴人巳○○等人不服原審判決，於民國（
    下同）97年11月28日具狀提起第二審上訴，有刑事上訴狀 1
    件在卷可稽。而自訴人等人上訴理由略以：被告地○○係經
    法院判決管理人不存在，而其餘被告均在民事訴訟表明管理
    人已不存在，而獲民事勝訴之判決，乃原審判決竟認定彼管
    理人職權在新管理人選任以前亦屬存在云云，其適用法令即
    屬有誤。又財團法人高佛成基金會係少數人所成立，則將祭
    祀公業高佛成之不動產移轉予高佛成基金會，顯有背信圖利
    之行為云云。惟查本件上訴人即自訴人巳○○等人並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證、認事之不當或違法，僅泛言原判決認定彼管理人職
    權在新管理人選任以前亦屬存在，被告顯有背信圖利之行為
    云云，尚難謂係上訴之具體理由，又刑事判決不受民事判決
    之拘束，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
