【裁判字號】    96,上訴,5185
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5185號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
                        （現另案於台北分監執行中）
              乙○○
                        號1樓
上列二人共同
指定辯護人    義務辯護人吳茂榕律師
被      告    丙○○    男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北市○○區○○街12號
                        （現於台北戒治所戒治中）
              甲○○    男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北縣三重市○○街62巷22號2樓
                        （現於台北看守所附設勒戒所勒戒）
上列二人共同
指定辯護人    義務辯護人粘舜權律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院九十六年度訴字第一０一０號，中華民國九十六年十一月
廿日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
度偵字第八０八三、八三七０、九六００號），提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國九十八年一月七日上午九時五十分，在本院第四法庭行準
備程序，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月  十七  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
