【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第37號
原      告  甲○○
                      之4
訴訟代理人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
被      告  乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116條第1項第1款規定甚明。
二、原告提出之附帶民事訴訟起訴狀，就被告乙○之住所，僅記
    載「詳卷」，惟乙○於刑事案件審理時其住居所即屬不明（
    見本院94年度上更（一）字第380號判決當事人欄記載），
    而原告復陳稱不知被告乙○之詳細地址，其起訴狀顯不合程
    式，經本院於97年11月13日裁定命其於5日內補正，該裁定
    已於97年11月20日送達，有送達回證在卷（見本院卷第43頁
    ），而原告迄未補正，其訴自非合法，應予駁回。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
