【裁判字號】    97,上更(一),359
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  李成功律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院95年度訴字第713號，中華民國96年7月13日第一審判決提起
上訴，經判決後，由最高法院發回更審，前經辯論終結，茲因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國98年2月11
日上午10時在本院第一法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
