【裁判字號】    97,重上更(三),69
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(三)字第69號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （
選任辯護人  蕭維德律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院95年度訴字第335號，中華民國95年9月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第3781號），提起上
訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於連續販賣第一級毒品、第二級毒品及定執行刑部分均
撤銷。
丁○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑玖年，扣案第一級毒品
海洛因柒包（合計淨重貳點公克）沒收銷燬，上開海洛因之
包裝袋柒個、0000000000行動電話SIM卡壹張，未扣案搭配該SIM
卡之行動電話壹支及販賣海洛因所得新臺幣壹萬玖仟元均沒收。
上開行動電話如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
抵償之，新臺幣壹萬玖仟元如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。又連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年壹月，扣案第
二級毒品甲基安非他命玖包（實秤毛重陸點陸零柒公克）沒收銷
燬，上開甲基安非他命之包裝袋玖個、未扣案之0000000000號行
動電話壹支、搭配之SIM卡壹張及販賣甲基安非他命所得新臺幣
柒仟元均沒收。上開行動電話及搭配之SIM卡，如全部或一部不
能沒收時，均追徵其價額或以其財產抵償之，新臺幣柒仟元如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾年
拾月，扣案第一級毒品海洛因柒包（合計淨重貳點公克）、
第二級毒品甲基安非他命玖包（實秤毛重陸點陸零柒公克）沒收
銷燬，上開海洛因之包裝袋柒個、上開甲基安非他命之包裝袋玖
個、0000000000行動電話SIM卡壹張，未扣案搭配該SIM卡之行動
電話壹支、0000000000號行動電話壹支、搭配之SIM卡壹張及販
賣海洛因及甲基安非他命所得合計新臺幣貳萬陸仟元均沒收。上
開未扣案之行動電話共貳支及0000000000行動電話SIM卡壹張，
如全部或一部不能沒收時，均追徵其價額或以其財產抵償之，新
臺幣合計貳萬陸仟元，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
    事  實
一、丁○○明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例
    所列管之第一級、第二級毒品，不得販賣。詎其原為供己施
    用，而向乙○○（另案審理）所購買之第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，及向綽號「和尚」之不詳姓名成
    年男子所購買之第一級毒品海洛因，除供自行施用外，竟意
    圖營利，並基於概括犯意，以其所有之門號0000000000、00
    00000000行動電話為聯絡工具，自民國九十四年九月初某日
    起至同年月十七日止，分別在基隆市○○街海中天社區某處
    、基隆市○○路附近某處、基隆市碧海擎天社區附近某處等
    地，以每四分之一錢新臺幣（下同）四千元或五千元不等之
    價格，先後四次出售海洛因予丙○○、甲○○，共取得價款
    一萬九千元（販賣時間、地點、對象、次數及販賣所得，詳
    如附表一所示），而分別賺得不詳價差。另於九十四年七月
    十八日、同年月二十四日，先後二次，在基隆市山海關社區
    附近某處，分別以三公克四千元、二公克三千元之價格，先
    後二次出售甲基安非他命予甲○○，共取得價款七千元（販
    賣時間、地點、對象、次數及販賣所得，詳如附表二所示）
    ，亦分別賺得不詳價差。
二、經警聲請檢察官准許對丁○○所使用上開二門號行動電話，
    核發通訊監察書，實施通訊監察，發覺丁○○涉嫌販賣毒品
    ，乃於九十四年九月十九日，在丁○○基隆市○○區○○街
    三三三巷三十二號八樓住處樓下埋伏，嗣於同日下午五時二
    十分許，見丁○○進入張宸榮所駕駛之車牌號碼6009－GZ自
    用小客車內，形跡可疑，乃上前盤查，且因情形急迫，逕行
    搜索，果在丁○○身上查獲甲基安非他命一包。復經丁○○
    同意，搜索其上開住處，並查獲海洛因七包（合計淨重二．
    三三公克）、甲基安非他命八包（連同上開甲基安非他命一
    包，合計九包，實秤毛重六．六０七公克）、門號00000000
    00行動電話SIM卡一張及宋百正所有之電子秤一台。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，在偵查中，得由檢察官核發通訊監察書
    ；又通訊監察期間，每次不得逾三十日，其有繼續監察之必
    要者，得於期間屆滿前，重新聲請。民國九十五年五月三十
    日修正前通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項、
    第十二條第一項，分別定有明文。查基隆市警察局以上訴人
    即被告丁○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，且其利用行動電話作為聯絡
    工具，不能或難依其他方法蒐集、調查證據，有監察其相關
    通訊之必要為由，聲請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官核發
    通訊監察書，對被告使用之行動電話，門號0000000000號自
    九十四年六月二十八日起，門號0000000000號自九十四年八
    月二十五日起，均至同年九月二十三日止，實施通訊監察，
    有基隆市警察局通訊監察聲請書、臺灣基隆地方法院檢察署
    九十四年六月二十八日九十四年基檢清勤聲監續字第000130
    號、九十四年七月二十七日九十四年基檢清勤聲監續字第00
    0153號、九十四年八月二十五日九十四年基檢清勤聲監續字
    第000177號通訊監察書、通訊監察光碟、譯文在卷可稽（見
    偵查卷第三十七至五十九頁、第一四０頁，原審卷第二七二
    至三二四頁）。且被告對通訊監察譯文內容之真正，亦不爭
    執，上開通訊監察光碟及譯文，自有證據能力。
二、次按有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者，檢察官
    、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得逕
    行搜索住宅或其他處所；由檢察事務官、司法警察官或司法
    警察為前項搜索者，應於執行後三日內報告該管檢察署檢察
    官及法院；法院認為不應准許者，應於五日內撤銷之，刑事
    訴訟法第一百三十一條第一項第三款、第三項，定有明文。
    又搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票，
    但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄，同
    法第一百三十一條之一，亦有明文。經查：(一)警方於九十四
    年九月十九日下午五時二十分許，對張宸榮所駕駛自用小客
    車逕行搜索，係因在機房負責線上監聽被告電話之警員童進
    興，於同日下午四時四十五分許，自被告之通話內容，認為
    被告擬販賣毒品，即將此情資告知埋伏之警員。埋伏之警員
    邵成祥等人接獲通知後即前往埋伏，果見張宸榮駕駛自用小
    客車前來等候，約莫十分鐘，發現被告下樓並進入張宸榮車
    內右前座，邵成祥等人即趨前開啟車門，表明警員身分，並
    以被告涉嫌販賣毒品為由，逕行搜索，旋在車上查獲毒品，
    事後並依法陳報法院等情，分據童進興、邵成祥於原審證述
    詳盡（見原審卷第一二二至一二五、一二七至一三一頁）。
    觀諸九十四年九月十九日下午四時四十五分許，被告與張宸
    榮通訊監察譯文：「Ａ（指被告）：你在哪。Ｂ（指張宸榮
    ）：在吃東西。Ａ：你過去我家好了。Ｂ：好。」（見偵查
    卷第三十七頁），雖未明顯透露被告要與張宸榮交易毒品之
    細節。惟依被告與張宸榮之前於九十四年八月二十八、二十
    九日、同年九月十二日之通訊（含簡訊）監察譯文，已有多
    次提及「男的」、「女孩」、「調四一」、「出貨」、「出
    錢」等有關毒品術語及交易情節（見偵查卷第三十七、三十
    八頁）。足見警方認為被告與張宸榮於九十四年九月十九日
    下午四時四十五分許相約見面，係為交易毒品等情，尚非全
    然無據。而警方係依線上即時通訊監察得知被告與張宸榮相
    約碰面，又見被告進入張宸榮車內，因毒品交易瞬間完成，
    若未立即進入車內逕行搜索，張宸榮如交易完成，駕駛車輛
    離開，蒐證即生困難。故情況確實急迫，自合於刑事訴訟法
    第一百三十一條第一項第三款逕行搜索規定。且警方於實施
    上開逕行搜索之次日即九十四年九月二十日，檢附搜索扣押
    筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表，陳報臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官及臺灣基隆地方法院，並未經臺灣基隆地
    方法院撤銷該逕行搜索等情，有基隆市警察局九十四年九月
    二十日基警刑大偵三字第0940003726號函附卷可參（見偵查
    卷第九十八、九十九頁）。警方本件逕行搜索自屬合法，於
    被告身上所查獲之甲基安非他命一包，有證據能力。(二)警方
    於九十四年九月十九日下午五時三十五分許，經被告同意後
    始搜索被告住處等情，亦據被告於警詢供述綦詳（見偵查卷
    第九頁），並有被告簽名及按捺指印之基隆市警察局刑警隊
    搜索及扣押筆錄影本在卷可憑（見偵查卷第一００頁），被
    告於警詢及檢察官偵查中，均未抗辯遭非法搜索，顯見被告
    同意搜索確係出於自願，其於原審空言否認同意警方搜索其
    住處云云，自不足採。警方經被告同意後搜索被告住處，因
    而查扣之前揭海洛因七包、甲基安非他命八包及門號000000
    0000號行動電話SIM卡一張，自有證據能力。綜上，警方本
    件搜索被告之身體及住處均屬合法，即無再傳訊證人張宸榮
    調查本件搜索合法與否之必要，合先敘明。
三、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告
    以外之人時，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結
    ，可信性極高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如
    主張證人於偵查中所為證言有顯不可信之例外情形者，自應
    負舉證責任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋
    庸另為證明，原則上本得作為認定被告犯罪之證據。證人丙
    ○○、甲○○、宋百正於偵查中經具結後向檢察官所為之陳
    述，被告及辯護人並未指出且證明上開證人之證言有何顯不
    可信之情況，依前開規定，自不因係傳聞而無證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承為前揭門號0000000000、0000000000行動電
    話之使用人，惟矢口否認有前揭販賣海洛因及甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊係與甲○○合資由伊代購毒品，且甲○○
    亦熟悉毒品價格，伊不可能向乙○○購得毒品後，再販售予
    甲○○賺取差價牟利；又伊與丙○○係男女朋友關係，伊將
    購回之海洛因轉讓予丙○○，丙○○會補貼部分購毒成本，
    伊實無販賣牟利行為。從而伊雖有交付毒品，但未獲利，並
    非販賣云云。辯護人辯護意旨則以甲○○歷次陳述反覆，有
    矛盾之處，顯不可採信，且甲○○所述九十四年九月十四日
    向被告購買海洛因之地點為基隆市碧海擎天社區，與通聯紀
    錄顯示之行動電話基地台位置為基隆市○○路六十六號不符
    ，所述自有可疑；而丙○○與被告為男女朋友關係，被告交
    付海洛因給丙○○，丙○○僅補貼每四分之一錢三、四千元
    之購毒成本，被告未賺取分文，更無營利意圖等語。經查：
  (一)丙○○自九十四年九月初起，開始向被告購買海洛因，實際
    完成交易三次，有一次是在基隆市○○街海中天社區，其他
    二次在基隆市○○路某處，每次都是買五、六千元左右，重
    量約四分之一錢，最後一次交易是在九十四年九月十七日。
    其係以門號0000000000、0000000000號行動電話，與被告所
    持用之門號0000000000號行動電話聯絡購買等情，業據證人
    丙○○於檢察官偵查時證述詳盡（見偵查卷第一五七、一五
    八頁）。並有九十四年九月十四日下午三時五十二分許，門
    號0000000000號與0000000000號行動電話之通訊監察譯文「
    Ｂ（指丙○○）：我想跟你拿四一（按指四分之一錢），但
    我只能先拿三千給你。Ａ（指被告）：要等晚上，不然妳等
    我電話」；同年九月十七日上午一時三十五分許，門號0000
    000000號與0000000000號行動電話通訊監察譯文「Ｂ（指丙
    ○○）：爾君，我找不到「小新」，你相信我最後一次，我
    不是要全部差你，我先一些給你。Ａ（指被告）：那妳要先
    給我多少。Ｂ：我先拿四（按指四千元）給你。Ａ：五千有
    沒有辦法。Ｂ：我身上只剩四。Ａ：好，我相信你最後一次
    ，妳到了嗎？Ｂ：快到了」（見偵查卷第五十頁）可佐。
  (二)被告販賣海洛因、甲基安非他命予甲○○部分，亦據證人甲
    ○○於原審證述：伊於九十四年九月十四日下午二時十九分
    許，以0000000000號電話，打至被告使用之0000000000號電
    話，被告問伊是否要買「女生」，我回答要買「四一」，被
    告問伊是用現金嗎？伊說對。「女生」是指海洛因，「四一
    」是重量四分之一錢。這次有買到海洛因，在碧海擎天社區
    附近購買，價錢為四千元，錢有交給被告；伊於九十四年七
    月十八日、同年月二十四日，有打電話向被告購買甲基安非
    他命。九十四年七月十八日，在基隆市山海關社區附近，買
    三克四千元；九十四年七月二十四日，也是在山海關社區，
    買二克三千元。門號0000000000是伊使用之行動電話，電話
    中說「男的」、「硬的」是指甲基安非他命等語明確（見原
    審卷第二０六至二０八、二一三頁）。並有與甲○○所述相
    符之0000000000、0000000000號行動電話於九十四年九月十
    四日下午二時十九分許之電話通訊監察譯文「Ａ（指被告）
    ：問Ｂ（指甲○○）要不要買「女生」。Ａ：你要多少。Ｂ
    ：四一。Ａ：現金嗎。Ｂ：對。Ａ：那你過來」（見偵查卷
    第四十頁）；門號0000000000、0000000000號行動電話於九
    十四年七月十八日中午十二時二十分許之電話通訊監察譯文
    「Ｂ（指甲○○）：爾君，你「硬的」弄三克給我。Ａ（指
    被告）：好」；門號0000000000、0000000000號行動電話於
    九十四年七月二十四日下午二時十七分許之電話通訊監察譯
    文「Ｂ（指甲○○）：爾君，你那裡有無三千元東西。Ａ（
    指被告）：有，你說是「男的」、「女的」。Ｂ：「男的」
    。Ａ：有」（見偵查卷第三十九至四十一頁）在卷可憑。
  (三)次查本件觀諸被告與丙○○、甲○○上開通聯譯文之對話內
    容，及丙○○、甲○○前揭證述情節，核無被告所辯轉讓海
    洛因予丙○○，而丙○○將補貼被告購毒成本，以及被告與
    甲○○合資，推由被告代購毒品等情事。再者，上開通聯譯
    文之內容，確係被告分別與丙○○（綽號JOJO）、甲○○談
    及海洛因、甲基安非他命之買賣等情，復據被告於警詢中坦
    承不諱（見偵查卷第十四、十五、一四七、一四八頁）。可
    見丙○○、甲○○分別與被告前開通聯對話內容中，所談及
    海洛因、甲基安非他命之重量或金額等細節，確係以電話聯
    絡買賣毒品之情節。參以被告於本院審理時亦坦承有交付毒
    品等情（見本院九十七年八月十四日審判筆錄），而丙○○
    及甲○○前揭證述向被告購買毒品之情節，又有前開通聯譯
    文可資佐證，所證自堪採信。從而被告於警詢中先稱僅是電
    話中談到買賣，但因毒品供自己施用都不足，沒有實際完成
    交易云云（見偵查卷第十五、一四八頁），以及嗣後改稱或
    係轉讓或係合資代購云云，均不足採。至於證人丙○○於本
    院審理時證稱：上開通聯譯文之內容是指向被告索取海洛因
    ，伊再補貼錢給被告云云（見院九十七年六月二十六日審判
    筆錄）；證人甲○○於本院審理時亦改稱：九十四年九月十
    四日下午二時十九分與被告通話僅是詢問而已，實際是要向
    別人購買毒品；九十四年七月十八日中午十二時二十分許與
    被告之通話，是要跟被告合資向他人購買；九十四年七月二
    十四日下午二時十七分與被告通話，是單純與被告聊天云云
    （見本院九十七年十一月十九日審判筆錄），均與被告前揭
    供述電話中係談論毒品買賣之情節不符，顯均為迴護被告之
    詞，自無可採。再按證人之陳述，如有前後不符，或相互歧
    異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，
    非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（最高法
    院九十二年度台上字第六六二八號判決意旨參照）。揆諸上
    述，本件既足認定證人甲○○前揭證述於九十四年九月十四
    日向被告購買海洛因，另於同年七月十八、二十四日各向被
    告購買甲基安非他命之情節，堪以採信，從而證人甲○○為
    迴護被告所為之其他歧異說詞，僅係難以作為認定事實之依
    據而已，自不得以其陳述有前後不符，遽謂全部均不得採信
    ，故辯護人主張因甲○○陳述反反覆覆，且有矛盾之處，不
    應採信云云，顯有誤解。
  (四)至證人樂函妮於原審固證述：其於九十四年八月初，均以電
    話聯絡後，在基隆市某電動玩具店外面，先後二次分別以五
    千元之價格，向被告各購買四分之一錢之海洛因；同時期，
    亦以電話聯絡後，在基隆市某電動玩具店，以一千五百元價
    格，向被告購買一公克之甲基安非他命云云（見原審卷第二
    一五頁），惟細繹卷附被告與樂函妮之通訊監察譯文（見偵
    查卷第四十四頁），查無被告於上開期間販賣海洛因、甲基
    安非他命予樂函妮之相關譯文可資佐證，從而樂函妮上開以
    電話聯絡被告後，向被告購買毒品之陳述，尚難認與事實相
    符，自不能單憑樂函妮上開片面陳述，遽認被告另有販賣海
    洛因、甲基安非他命予樂函妮之犯行。另證人甲○○於原審
    固亦證稱：其於九十四年九月三日晚間九時十分許，以電話
    聯絡被告後，在基隆市吉祥大樓，以三千元價格，向被告購
    買二公克之甲基安非他命云云（見原審卷第二０八頁），惟
    觀諸甲○○所使用之0000000000號行動電話，與被告使用之
    0000000000號行動電話，於九十四年九月三日晚間九時十分
    許之通訊監察譯文「Ａ（指被告）：我拿到「硬的」。Ｂ（
    指甲○○）：好，幫我拿三張。Ａ：三千嗎？Ｂ：三張有多
    少，我們每人拿三千。Ａ：我問看看。Ｂ：六千元如果沒有
    四克，就太誇張了」（見偵查卷第四十一頁），其二人之對
    話內容，顯然係甲○○與被告各出資三千元，推由被告出面
    購買之意，甲○○逕稱此次亦係向被告購買云云，要與上開
    通聯譯文顯示之內容有間，尚難採信。又被告自警詢之初，
    即供承有施用海洛因及甲基安非他命，且被告本件獲案後所
    採尿液，亦檢出上開毒品反應（尿液檢驗報告見原審卷第四
    十四頁），可見被告確有施用上開毒品之惡習，從而被告為
    供己施用，而向乙○○購買海洛因及甲基安非他命，以及向
    「和尚」購買海洛因，衡情尚堪採信。再觀之卷附被告與乙
    ○○之通聯譯文，實無從認定被告係基於轉賣牟利之意圖向
    乙○○販入毒品之事證，此外，檢察官亦未舉證證明被告究
    竟是如何基於營利之意圖向「和尚」販入海洛因，公訴意旨
    竟率指被告基於販賣海洛因及甲基安非他命營利之犯意，向
    乙○○販入海洛因及甲基安非他命，另向「和尚」販入海洛
    因云云，尚乏積極證據可證，自難憑採，均附此敘明。
  (五)證人丙○○前揭證述向被告購買海洛因四分之一錢之價格為
    五、六千元等語，金額既不確定，爰就被告有利之認定，應
    以五千元之價格，購買四分之一錢之海洛因為認定之依據。
    而丙○○向被告購買毒品之前開通訊監察譯文，係表示丙○
    ○於九十四年九月十四日購買海洛因，先支付三千元，另於
    九十四年九月十七日購買海洛因，係先支付四千元，並非價
    格即為三千元、四千元至明，辯護人主張丙○○係補貼被告
    每四分之一錢海洛因三、四千元之購毒成本云云，要不足採
    。又行動電話使用人只要其電波可達電信公司設置之基地台
    ，不需緊鄰基地台，即可持以通話，此乃眾所週知之事，況
    行動電話使用人於通話中或通話後，又可隨時變動位置，故
    基地台地點與行動電話使用人通話後之位置，未必緊鄰，顯
    不悖於情理，辯護人竟以甲○○所述向被告購買海洛因之地
    點，與通聯紀錄顯示之行動電話基地台位置不符，指摘甲○
    ○證詞之可信度一節，尚屬無稽。
  (六)此外，尚有前開自被告身上及住處查獲之白色或無色透明結
    晶共九包、在被告住處查獲之白粉七包，扣案可資佐證。前
    開白粉七包，經法務部調查局鑑驗結果，認定均含有第一級
    毒品海洛因成分，合計淨重二．三三公克（空包裝總重一．
    五公克），純度百分之四．七六，純質淨重０．一一公克等
    情，有該局九十四年十二月八日調科壹字第320003241號鑑
    定通知書附卷可稽（見偵查卷第一六一頁）；上開扣案之白
    色或無色透明結晶共九包，經行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，實秤毛重六
    ．六０七公克（含九個塑膠袋），有該局九十四年十一月十
    四日管檢字第0940010998號檢驗成績書在卷可按（見偵查卷
    第一六０頁）。
  (七)因販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命均係政
    府嚴予查緝之違法行為，非可公然為之，不論是瓶裝或塑膠
    袋包裝，均可任意分裝並攙雜其他成分稀釋純度而虛增重量
    ，或提高售價賺取價差，且每次買賣之價量，亦可因雙方關
    係之深淺、當時之資力、需求量、來源是否充裕、對行情之
    認知及查緝嚴厲之情形等因素，機動的調整，均極易賺取利
    潤而牟得利益，至為昭然。本件雖乏確據證明被告各次購入
    海洛因、甲基安非他命之實際價格、數量及純度，致無從比
    較被告先後各次販賣海洛因予丙○○、甲○○，販賣甲基安
    非他命予甲○○之價差為何，惟衡諸海洛因、甲基安非他命
    不僅價昂，且取得不易，更為社會治安之禍源，政府對販賣
    上開毒品非但定有重法處罰，並迭經檢警憲調等治安機關嚴
    厲查緝，被告若非出於牟利，並確實有利可圖，斷無甘冒刑
    罰重罪之危險，予以分裝出售之理。足認被告先後於附表一
    、二所示之時、地，販賣海洛因予丙○○、甲○○，販賣甲
    基安非他命予甲○○，係出於牟利之意圖。綜上所述，被告
    前揭販賣海洛因、甲基安非他命之事證明確，犯行至堪認定
    。
二、被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，有關新舊法之比較適用，應
    綜合其全部罪刑之結果而為比較，並就比較結果，為整體之
    適用。本件被告行為後，相關新舊法之比較如下：(一)就修正
    之罰金刑最低度部分，修正後刑法第三十三條第五款修正提
    高為新臺幣一千元以上，以百元計算之，自以行為時法較有
    利於被告；(二)刑法第五十一條第五款宣告多數有期徒刑，定
    應執行刑之上限，於修法後已從不得逾二十年，修正為不得
    逾三十年，亦以行為時法較有利於被告；(三)就連續犯部分，
    修正前刑法第五十六條規定連續犯以一罪論及得加重其刑，
    修正後刑法已將該條刪除，若依修正後之裁判時法，因已刪
    除連續犯以一罪論之規定，則原連續犯之多次犯行，應依其
    次數分論併罰，自以行為時法有利於被告；(四)再就死刑、無
    期徒刑減輕之規定，刑法第六十四條第二項原規定：「死刑
    減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑
    。」修正為：「死刑減輕者，為無期徒刑。」另刑法第六十
    五條第二項原規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒
    刑。」修正為：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以
    上有期徒刑。」此部分亦以行為時法有利於被告。經上開綜
    合比較之結果，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法
    第二條第一項前段之規定，適用行為時法。至於刑法第五十
    九條之修正，無關乎處罰之輕重，僅為法院就刑之酌減審認
    標準見解之明文化，非屬法律之變更，尚無比較新舊法適用
    之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，附此敘明
    。核被告附表一部分，所為係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪，被告附表二部分，所為係犯同條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告分別販賣海洛因
    、甲基安非他命前後而分別持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，分別為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    如附表一所示先後四次販賣海洛因之犯行，如附表二所示先
    後二次販賣甲基安非他命之犯行，均各時間緊接，手法雷同
    ，且各自觸犯構成要件相同之罪名，依行為時之法律，顯係
    各基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之
    規定各論以一罪。惟因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑
    或無期徒刑部分，依法不得加重，故僅就得併科之罰金刑部
    分加重其刑；所犯販賣第二級毒品罪之法定本刑為無期徒刑
    部分，依法不得加重，故僅就有期徒刑及得併科之罰金刑部
    分，加重其刑。被告本件販賣海洛因之對象僅丙○○、甲○
    ○二人，且非鉅量販賣，並未造成嚴重毒害之擴散，獲利又
    有限，惡性尚非重大，綜其此部分犯罪情狀以觀，縱科以最
    低度法定刑仍嫌過重，實屬情輕法重，在客觀上足以引起一
    般之同情，顯有憫恕之處，爰依修正後刑法第五十九條之規
    定，就被告前揭販賣第一級毒品犯行酌減其刑。被告所犯本
    件販賣第一級、第二級毒品二罪之時間各不相同，並非以一
    行為而觸犯二罪名，自非想像競合犯，從而被告所犯上開二
    罪之間，因行為互殊，犯意各別，應分論併罰。辯護人主張
    被告所犯前開二罪，應依想像競合犯之規定從一重處斷云云
    ，核屬無據。
三、原審就被告上揭犯行，認事證明確，分別據以論罪科刑，固
    非無見。惟查：(一)原判決事實認定被告意圖營利，販賣海洛
    因、甲基安非他命，但理由內就此部分事實認定所憑之依據
    ，未置一詞，顯有理由不備之違法。(二)本件尚不能證明被告
    有販賣海洛因、甲基安非他命予樂函妮之犯行，以及不能證
    明被告另有於九十四年九月三日販賣甲基安非他命予甲○○
    之犯行，亦不能證明被告係基於販賣營利之意圖，而向乙○
    ○販入海洛因及甲基安非他命，另向「和尚」販入海洛因，
    均詳如前述，原判決竟併予論罪，尚有未洽；(三)扣案之電子
    秤一台為宋百正所有，已據宋百正於原審證述詳實（見原審
    卷第一三九、一四０頁），原判決誤認為被告所有，而諭知
    沒收；又被告所有供其聯絡販賣海洛因所用未扣案之000000
    0000號行動電話一支，以及被告所有供其聯絡販賣甲基安非
    他命所用未扣案之0000000000行動電話（含SIM卡）一支，
    原判決未為沒收之諭知；且本件尚乏確據證明被告有使用00
    00000000號行動電話，作為販賣甲基安非他命之聯絡工具，
    原判決誤認扣案之門號0000000000行動電話SIM卡一張，亦
    係被告本件販賣甲基安非他命所用，在此罪名下併諭知沒收
    ，均有未合。被告上訴，以前揭情詞，否認有附表所示之販
    賣毒品犯行，雖無理由，惟原判決關於被告連續販賣第一級
    毒品、第二級毒品部分，既分別有前開可議之處，自應由本
    院將原判決關於連續販賣第一級毒品、第二級毒品及定執行
    刑部分均予以撤銷改判。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    手段、所得利益、所生之危害及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文第二項所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛
    因七包（合計淨重二．三三公克）、甲基安非他命九包（實
    秤毛重六．六０七公克），係本件查獲之第一級、第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，分別
    於所宣告之販賣第一級、第二級毒品罪主刑後，諭知沒收銷
    燬。扣案之海洛因包裝袋七個，係用於包裹海洛因，防其裸
    露、潮濕，便於攜帶販賣，屬供販賣海洛因所用之物；扣案
    之0000000000號行動電話SIM卡一張及未扣案搭配該SIM卡之
    行動電話一支，則係被告本件先後四次供聯絡販賣海洛因交
    易所用，亦屬販賣海洛因所用之物，併依毒品危害防制條例
    第十九條第一項前段之規定宣告沒收。扣案之甲基安非他命
    包裝袋九個，係用於包裹甲基安非他命，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶販賣，屬供販賣甲基安非他命所用之物；未扣案之
    0000000000號行動電話一支及搭配之SIM卡一張，則係被告
    本件先後二次供聯絡販賣甲基安非他命交易所用，亦屬販賣
    甲基安非他命所用之物，亦應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項前段之規定宣告沒收。上開未扣案之行動電話二支及
    門號0000000000行動電話SIM卡一張，如全部或一部不能沒
    收時，應依毒品危害防制條例第十九條條第一項後段規定追
    徵其價額或以其財產抵償之。被告販賣第一級毒品所得一萬
    九千元、販賣第二級毒品所得七千元，雖未扣案，仍應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定，分別於所宣告之販賣
    第一級、第二級毒品罪主刑後，諭知沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告基於販賣海洛因及甲基安非他命營利之
    概括犯意，自九十四年六月間某日起至同年七月二十七日止
    ，在基隆市○○街三十八號六樓乙○○住處，以每四分之一
    錢、四千元之價格，多次向乙○○販入海洛因；於同年六月
    間某日起至同年七月二十八日止，在乙○○上開住處，以每
    克三千元之價格，多次向乙○○販入甲基安非他命；另自九
    十四年八月間某日起至同年九月某日止，在臺北縣五股鄉某
    處，多次向綽號「和尚」之人販入海洛因。被告又自同年五
    月間某日起至同年六月間某日止，在基隆市○○街三三三巷
    三十二號（起訴書誤載為四十二號）八樓住處或附近某處，
    連續二次，以一千元至二千元之價格，出售海洛因予宋百正
    。被告另自同年七月十八日起至同年九月十三日止，在基隆
    市碧海擎天社區，多次以數千元之價格，出售海洛因予甲○
    ○。被告又自同年七月二十五日起至同年九月十四日止，在
    基隆市碧海擎天社區，多次以數千元之價格，出售甲基安非
    他命（見起訴書附表二編號二部分，起訴書誤載為海洛因，
    業據原審蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正，見原審卷第一二
    ０頁）予甲○○。因認被告此部分以營利意圖販入海洛因及
    出售海洛因，以及以營利意圖販入甲基安非他命及出售甲基
    安非他命，亦分別涉有毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。故事
    實之認定，應憑證據，如不能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例意旨參照）。再按刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。其立法理由：「為確實促使
    檢察官負舉證責任及防止濫行起訴‥‥檢察官對於被告之犯
    罪事實，自應負提出證據及說明之實質責任」。因此，公訴
    案件犯罪證據之蒐集及提起公訴後，對犯罪事實之舉證責任
    與指出證明之方法，均屬公訴人之職責，原則上法院僅於當
    事人之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查
    證據之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為犯罪事實之
    認定。若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑
    存在，尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未
    剔除前，自不能為有罪之認定。且法院不得以偵查機關關於
    某種犯罪之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑
    事訴訟無罪推定及嚴格證明之原則。是以，倘檢察官所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字
    第一二八號判例要旨及九十四年度台上字第二０三三號判決
    要旨參照）。
三、訊據被告堅詞否認涉有此部分犯行，辯稱：伊係為供己施用
    ，而向乙○○、「和尚」購買毒品，且伊亦無此部分之販賣
    毒品行為等語。經查：
  (一)本件查無積極證據可證被告係基於販賣營利之意圖，而向乙
    ○○販入海洛因及甲基安非他命，另向「和尚」販入海洛因
    ，業如前述（見理由貳、一、(四)）；至於甲○○部分，亦無
    從證明被告有於九十四年九月三日販賣甲基安非他命予甲○
    ○之犯行，亦已詳述如前（見理由貳、一、(四)），均不復贅
    。其餘關於甲○○部分，除附表一編號二、附表二編號一、
    二所示論罪科刑部分以外，甲○○未曾陳述另在其他時、地
    尚有向被告購買海洛因，至甲○○於檢察官偵查及原審審理
    時雖證稱：於九十四年八月間，其與被告之行動電話聯絡後
    ，在碧海擎天社區，每次均以數千元價格，向被告購買過四
    、五次甲基安非他命，價格是每克二千元云云（見偵查卷第
    一四二頁，原審卷第二０五頁），然其就各次所購買甲基安
    非他命之確切數量、金額等重要事實，均無法確定，又查無
    此部分有關毒品交易之通訊監察譯文足資佐證，殊無從依甲
    ○○上開陳述查證是否與事實相符，自難據為認定被告此部
    分犯罪之依據。從而公訴意旨另認被告尚涉有此部分販賣海
    洛因及甲基安非他命予甲○○之犯行云云，要無可採。
  (二)關於宋百正部分，證人宋百正於檢察官偵查及原審審理時固
    證稱：於九十四年五、六月間，其與被告使用之門號000000
    0000、0000000000行動電話聯絡後，一次在被告住處外面，
    一次在被告住處附近之便利商店，各以一千元之價格，向被
    告購買重約０．二公克之海洛因云云（見偵查卷第一二六頁
    ，原審卷第一三六頁）。惟觀諸卷附通訊監察譯文，查無宋
    百正所述以電話聯絡毒品交易之通話紀錄，又無其他足以資
    為宋百正曾於上開期間向被告購買二次海洛因之確實佐證，
    自難單憑宋百正上開片面陳述，遽認被告有販賣海洛因予宋
    百正之犯行。
四、綜上，公訴意旨所指被告此部分犯行，均不能證明，惟因公
    訴意旨認此部分與前揭論罪科刑部分，有修正前刑法所規定
    之連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，修
正後刑法第十一條、第二條第一項前段、第五十九條，修正前刑
法第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                法  官  許永煌
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：販賣第一級毒品海洛因部分（金額單位：新臺幣）
┌──┬─────┬──────┬────┬───────┬─────┐
│編號│ 販賣時間 │  販賣地點  │販賣對象│販賣次數、價格│ 販賣所得 │
│    │          │            │        │及數量        │          │
├──┼─────┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 一 │94年9月初 │基隆市○○街│丙○○  │3次，每次5,000│ 15,000元 │
│    │至同年9月 │海中天社區、│        │元，數量約4分 │          │
│    │17日      │基隆市○○路│        │之1錢         │          │
│    │          │附近        │        │              │          │
├──┼─────┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 二 │94年9月14 │基隆市碧海擎│甲○○  │1次，4,000元，│ 4,000元  │
│    │日        │天社區附近  │        │數量4分之1錢  │          │
├──┴─────┴──────┴────┴───────┴─────┤
│販賣所得合計：19,000元                                              │
└──────────────────────────────────┘
附表二：販賣第二級毒品甲基安非他命部分（金額單位：新臺幣
）
┌──┬─────┬──────┬────┬───────┬─────┐
│編號│ 販賣時間 │  販賣地點  │販賣對象│販賣價格及數量│ 販賣所得 │
├──┼─────┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 一 │94年7月18 │基隆市山海關│甲○○  │4,000元，3公克│ 4,000元  │
│    │日        │社區附近    │        │              │          │
├──┼─────┼──────┼────┼───────┼─────┤
│ 二 │94年7月24 │同上        │同上    │3,000元，2公克│ 3,000元  │
│    │日        │            │        │              │          │
├──┴─────┴──────┴────┴───────┴─────┤
│販賣所得合計：7,000元                                               │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
