【裁判字號】    97,聲再,433
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第433號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院97年度上訴字第2681號，中
華民國97年8 月28日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
