【裁判字號】    97,上易,3152
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3152號
    上訴人
    即被告  甲○○
                  （臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度簡上字第340 號，中華民國97年10月16日第一審判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵
字第9103號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。
    原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期間先命補正；逾期
    未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。如已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不
    合法律上程式，判決駁回。
    刑事訴訟法第350條、第362條與第367條明文規定。
貳、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨的不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經
    驗、論理法則；如僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決
    有何不當或違法，例如：對不具有調查必要性的證據，法院
    未依聲請調查也未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法判決，實現個案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上
    訴，最高法院97年台上字第892號判決參照。
參、原判決以：「依公訴人所提事證，既僅足認定被告在第2 次
    採尿前回溯96小時內曾施用甲基安非他命1 次的犯行；而該
    次犯行又已經本院97年度簡字第707 號判處有期徒刑5 月，
    於97年4 月10日確定。本案既經前案判決確定效力所及，自
    應諭知免訴判決。上訴人執此提起上訴，有理由，原審認被
    告於本案的施用毒  品犯行與前案施用毒品犯行，因時、地
    不同，相隔長達數小時，因而就已經起訴且經判決的同一案
    件，再判決被告有期徒刑7 月，即有可議，無可維持。」而
    改依通常審判程序，撤銷原法院簡易判決，不經言詞辯論，
    立於第一審法院地位自為第一審判決，而為免訴諭知。經核
    並無違法、失當。
肆、被告聲明上訴指稱原審就已經確定的判決再為判處有期徒刑
    7 月等語，指稱原判決違法不當，形式上雖已指出具體事由
    ，但不足以認為原判決有何不當或違法
伍、依上述說明，應認上訴不合法。依刑事訴訟法第367 條、第
    372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
