【裁判字號】    97,上訴,5357
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第5357號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院97年
度訴字第2號，中華民國97年10月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第25753號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月4日下午1時許，
    在桃園縣中壢市○○○路○段510號內，拾獲乙○○所有遺落
    該處已脫離持有之華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀
    行）卡號0000000000000000號信用卡1張，竟意圖為自己不
    法所有，將之侵占入己後，復意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺、偽造文書之犯意，明知未經華僑銀行及乙○○授權使
    用該張信用卡，竟於附表交易明細表所示之時間、地點，前
    往桃園縣中壢市○○○路○段510號之「ISSIOMO金飾店」，
    持上開信用卡，冒用乙○○之名義，以該信用卡之持卡人身
    分要求刷卡消費，經該金飾店某不知情之工作人員透過網路
    將刷卡消費資料傳輸至發卡銀行電腦主機，致該電腦主機依
    程式所設計之判斷程序確認消費內容及刷卡人權限時，誤信
    為乙○○本人持卡消費，而由電腦主機自動發給授權碼，再
    傳輸回加油站刷卡機，由該刷卡機自動列印簽單，嗣該員工
    再將簽單交付予甲○○，甲○○即在其上簽名欄偽簽乙○○
    之署名，以表示為乙○○本人之消費，再交還加油站人員而
    為行使，足生損害於乙○○、ISSIMO金飾店及華僑銀行對於
    信用卡簽帳管理之正確性，嗣於96年10月12日下午5時許，
    在桃園縣中壢市○○○路○段510號之「ISSIMO金飾店」欲再
    以該信用卡付帳未果，然為該店人員察覺有異而告未遂。是
    認被告涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪、第216條及第210
    條之行使偽造私文書罪、及第339條第1項之詐欺取財罪等語
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第1 項、第2 項，及同法第301 條第1 項前段，分別定有
    明文。再按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間
    接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理之懷疑存在時，致使無
    從形成有罪之確信，在刑事訴訟「罪疑唯輕」、「無罪推定
    」原則下，依據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定，最高法院76年臺上字第4986號判例
    意旨足資參照。
三、本件檢察官認定被告涉犯侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪
    及詐欺取財罪之犯行，係以被告於警詢及檢察官偵查中之自
    白、被害人即證人乙○○及證人陳思樺於警詢中之證詞、贓
    物領據、信用卡簽單影本、ISSIMO金飾店之銷售日報表等為
    據。訊據被告甲○○固不否認曾於附表所載之時地持乙○○
    之華僑銀行信用卡刷卡購買金飾並於簽單上簽署「乙○○」
    名義後交付店員等事實，惟否認有何侵占、行使偽造私文書
    及詐欺取財之犯行，辯稱：我與乙○○間本有不可告人之男
    女關係，乙○○在96年10月初與我見面時，見我經濟困難，
    故同意我持其持有華僑銀行信用卡刷購金飾典當週轉現金，
    再由乙○○墊付信用卡帳款，我再視能力分期繳款予乙○○
    。於警局時乙○○恐渠配偶知悉我倆關係，故謊稱不認識我
    更未同意，我為保全渠家庭亦自白犯罪，實並無盜刷等語。
    經查：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中，原均坦認乙○○之本案信用卡
    係其於桃園縣中壢市家樂福賣場內偶然拾得，其與乙○○毫
    無瓜葛、亦不認識，及盜刷卡購買金飾等節。嗣於原審準備
    程序之初，亦為如是自白。直至原審審判程序中，始改稱其
    與乙○○於94年間在「香草卡拉OK」店內即已認識，案發後
    因恐乙○○配偶得知此事將破壞渠家庭美滿，故隱瞞此曖昧
    關係，謊稱信用卡係其偶然拾得後盜刷，實則係乙○○因知
    其經濟困難故同意其使用俾便週轉。此外，被告對乙○○係
    於中國石油公司從事加油機台之修護業務、行動電話號碼為
    0000000000號、家中除配偶外，尚有一子就讀高中、一女就
    讀國三等工作、家庭狀況之細節，均陳述綦祥，甚稱自案發
    後至97年1月23日原審審判期日之前一周為止，乙○○仍以
    該電話與其0000000000號行動電話聯絡以關心其生活。而經
    原審依職權調取0000000000號行動電話自案發前數日之96年
    10月1日起至97年1月20日止之通聯記錄，該電話號碼登記使
    用人確為「乙○○」，期間與被告所持0000000000號、及另
    00000000000號等二電話號碼間，各月間均有通聯記錄，其
    中收發話通聯共達數十通、簡訊通聯亦多達20通，此有卷附
    該電話之通聯紀錄1份可徵。依此觀之，被告所辯自屬有據
    。
  (二)然依乙○○於警詢中證稱：本案華僑銀行信用卡是我於88年
    間在中壢市大潤發賣場內華僑銀行攤位申辦，「我不知道是
    否有遺失或遭到他人竊取，直到今日（即96年10月12日）警
    方通知我，我才知道我信用卡不見了（因我很少使用此張信
    用卡），故沒有向警方報案。... 我最後一次使用此張華僑
    信用卡是於民國96年9 月10日在桃園縣平鎮市○○路與中豐
    路口之大潤發賣場內吃午餐共刷卡消費新台幣142 元... 民
    國96年9 月10日之後我沒有再使用過該信用卡，有收到華僑
    銀行9 月份我刷卡的帳單（刷卡消費新台幣142 元），10月
    份帳單尚未收到」等語，又稱：「我完全不認識犯嫌甲○○
    （在所內經當面指認）」等語（以上均見偵查卷第11頁、第
    12頁），即除否認交付信用卡予被告使用外，更完全否認認
    識被告。嗣乙○○到庭亦證稱：「（你在做筆錄之前，認不
    認識或接觸或聯繫過在庭被告？）完全都沒有。（你在普仁
    所做筆錄時，你太太有無陪同？）有。... （你知道香草卡
    拉OK？）之前有去過。（請確認是否在案發之前認識在庭被
    告？）沒化妝不認識，化妝與沒化妝不一樣。（被告在普仁
    所那天有沒有化妝？）沒有，在普仁派出所的時候我們見面
    ，我去那邊我不認識她。... 很面熟。... 沒印象，叫不出
    來什麼名字。... 就覺得好像在哪裡見過。（但是你確定認
    不認識？）確定不認識。... （你有沒有可能把你本案的信
    用卡交給其他人使用？）沒有，不可能」等語（原審卷第13
    5 頁至第137頁、第139頁），此時乙○○雖仍一再否認認識
    被告，更未交付信用卡予被告或他人使用，但坦承確曾去過
    被告上班之「香草卡拉OK」店，並改稱被告「很面熟」、好
    像「在哪裡有見過」。嗣乙○○坦認所持手機號碼為000000
    0000號，又證稱：「（有一支電話0000000000號你有無印象
    ？）最近常常接到。（是誰打給你的？）對方（即指被告）
    ... 因為我在普仁派出所作筆錄的時候有留我的手機，當初
    做筆錄的時候並沒有分開做，她就打過來了。（所以你的意
    思是案發後，也就是96年10月12日之後被告才有打電話給你
    ？）過兩、三天」等語（原審卷第137頁至第138頁），即雖
    曾接獲被告之來電，但此係因被告於警詢中暗記渠手機號碼
    ，而於「警詢」後主動來電者，言下之意，乙○○僅於赴警
    局製作筆錄之後，始曾接獲被告來電。然經檢察官繼續追問
    ，乙○○始證稱：「（有沒有可能在案發前被告就打電話給
    你了？）我以為是我去的酒店打電話找我，因為我去酒店也
    有留電話。... 這麼多小姐我都有留。... 在之前有很多小
    姐打電話給我，我都會打回去問是哪裡找。... 我只是隨便
    接一接講一下，隨便打情罵俏一下就掛掉了。... 叫我去酒
    店消費... 叫我到酒店捧場這些」等語（原審卷第138頁至
    第139頁），即又改稱確曾於案發前接過被告來電，亦曾回
    電，但因以為係酒店小姐來電，故回電時僅止「隨便打情罵
    俏」而已，而此即與前稱僅於赴警局製作筆錄後始接過被告
    來電云云，迥不相同，益徵乙○○與被告絕非未曾見面相識
    。此時就乙○○與被告之相識經過，據乙○○稱：「（在案
    發前你跟被告在哪些地方見過面？）沒有見過面。（不是在
    酒店遇到嗎？）有遇到。... 因為我在那邊都見過1次，所
    以沒什麼印象。（你的意思是案發前你見過被告1次，只有1
    次嗎？）4、5次。（除了酒店還有哪裡？）沒有」等語（原
    審卷第139頁至第140頁），即終改口坦認確曾於「香草卡拉
    OK」酒店遇過被告，且次數達4至5次；渠既仍能特定出與被
    告見面之次數，顯見渠前稱與被告毫不認識、直至警局製作
    筆錄時始第一次見面，或僅止於「很面熟」之感覺云云，必
    係故做掩飾之避重就輕謊言。再經被告反詰問乙○○是否與
    其相識已達3年、是否曾與之多次前往「貝多芬汽車旅館」
    、本案信用卡是否亦係渠在該旅館中交付使用等節，乙○○
    雖一再否認曾與被告共至旅館、亦否認曾交付信用卡予被告
    使用，惟針對兩人相識日數乙節又改稱：「如果這樣算的話
    ，她（指被告）確實認識我3年了」等語，而與先前所述完
    全矛盾。另經乙○○閱覽渠與被告間通聯記錄，乙○○雖先
    證稱以為係酒店小姐來電，渠始回電「隨意打情罵俏一下」
    等語已如前述外，復稱：「（如果對方沒有打來，你會主動
    打電話給酒店小姐打情罵俏嗎？）不會。（你會主動打電話
    去給某個女生談天的話，這個女生跟你是什麼關係？）關係
    比較好。（你會發簡訊給那個女生的話，這個女生跟你是什
    麼關係？）朋友。（所以不是單純酒店裡面逢場做戲的關係
    ？）是」等語（原審卷第155頁）。言下之意，乙○○雖會
    無奈地應合酒店小姐邀請前往消費之來電而回電虛應故事，
    但從不會主動去電酒店小姐「打情罵俏」，倘有主動去電之
    情形，則該女子必為親密友人，絕不能與一般酒店小姐「逢
    場作戲」相提並論。然依上開通聯記錄，乙○○曾於96年10
    月3日上午10時30分主動製發簡訊予被告0000 000000號電話
    ，嗣又於同月12日上午10時34分主動去電被告之0000000000
    號電話，通話時間達38秒，而該日該通電話之前，被告並無
    任何主動去電乙○○之情事，顯然與渠所稱無奈打情罵俏之
    舉迥不相同。對此，乙○○雖又以：「簡訊只是隨便無聊發
    的。... 也許是因為好玩... 我那天不知道怎麼搞的，很無
    聊」等語搪塞，然始終無法清楚說明原委，可見被告對乙○
    ○而言，雖確於酒店中認識，然兩人關係絕非單純酒店小姐
    逢場作戲可相比擬。再據被告供稱：「（妳說與證人見面的
    地點就只有汽車旅館，是感情關係還是金錢關係？）我跟他
    （即乙○○）認識三年了，憑良心說確實有感情，但是他也
    有付錢給我，我在這種地方上班，確實也需要錢，之前他也
    說過，我跟他去一次汽車旅館是3,000元，他也有付我這個
    錢，我跟他最常去的就是中壢的貝多芬汽車旅館... 我跟他
    已經不只是朋友關係了，已經有感情了，就是很親密的朋友
    ，而且會去汽車旅館。（他有錢給你你就收，但他沒有你也
    不會跟他要？）對，因為我跟他認識已經那麼久了」等語（
    原審卷第159頁至第160頁）。乙○○聽聞此節，方才坦認：
    「我認為這是金錢交易關係，而且都是當場付」、「（所以
    你與被告確實有到汽車旅館開房間？）有。（正如被告所述
    ，最常去的是貝多芬汽車旅館？）是。（跟她這種關係一直
    到案發時為止三年多了嗎？）不確定。（有一段期間了吧？
    ）有一段期間」等語（原審卷第160頁），即終坦承確實有
    與被告固定至汽車旅館發生性關係，甚而關於性行為之次數
    ，先據被告供稱：「（多久一次？）原則上一星期一次，除
    非他公務繁忙，才會延到下個禮拜，一個月至少有三、四次
    ，而且幾乎都是約禮拜三，因為被告說他星期三比較空，因
    為他所做的機台禮拜三比較有空，但我只有早上可以陪他兩
    個小時，因為我下午要上班」等語，乙○○聽聞後亦坦認：
    「（被告所述是否正確？）她打來我都說我禮拜三比較有空
    ，都是她約我的」等語（原審卷第161頁），即乙○○亦不
    否認與被告確有長達3年之久之固定男女關係，而非先前所
    述與被告迥不相識，至此方見乙○○於警詢及原審審判中初
    始證述內容，無非通篇謊言，益見渠無非因偵審程序之一再
    推移，且因應通聯記錄、被告供述內容等諸多證據資料不斷
    浮現，乃一再更改證詞，終自知無從抵賴，方不得不坦認與
    被告間之男女關係，由是益見被告辯稱其與乙○○於「香草
    卡拉OK」店認識後，曾多次、固定於汽車旅館內發生性關係
    ，迄今兩人間已有一定情感基礎之男女私密關係等語，應屬
    事實，至其先前自白內容，核與此客觀事實完全不符，自不
    足採。更罔論乙○○就信用卡遺失之過程，證稱：「我的皮
    包裡面有三張信用卡，我經常使用的是中國信託的信用卡，
    所以我想可能是拿中國信託信用卡出來刷卡時，這張華僑銀
    行的信用卡掉了... 因為我買東西，皮包拿出來可能手忙腳
    亂」等語（原審卷第149頁、第151頁），亦即，乙○○係因
    購物拿出渠「中國信託」之信用卡之時，「手忙腳亂」不慎
    「掉出」本案華僑銀行信用卡；再據乙○○證稱：「（你皮
    包裡面原本放哪三張卡？）中國信託、遠東銀行、華僑銀行
    。... （現在皮包裡面放幾張信用卡？）兩張（即中國信託
    及遠東銀行之信用卡）。... （你的華僑銀行信用卡原本是
    放在哪裡？）夾層內。... 『全民健康保險卡的夾層』內。
    ... 因為我都隨便放進去。（但起碼是放在皮包內專放卡片
    的夾層內？）是。（你當初只掉華僑銀行信用卡，皮夾沒有
    掉，皮夾內的東西也沒有掉？）沒有，我只掉華僑銀行信用
    卡，皮包沒有掉」等語，而經原審當庭勘驗乙○○所攜帶原
    存放本案信用卡之皮包，其內現有二張信用卡，一「中國信
    託銀行之大江國際購物中心聯名信用卡」、一「遠東商業銀
    行之台灣石油工會聯名卡」，均置放於該皮包專門放置各類
    卡片之夾層內，至乙○○所稱原置放本案華僑銀行信用卡之
    夾層，係與該置放「中國信託銀行」大江聯名卡之夾層遙遙
    相對，顯然不可能於拿取中國信託銀行信用卡之過程中不慎
    誤觸亦將本案華僑銀行信用卡取出遺失；再經原審拉住乙○
    ○所稱原置放本案華僑銀行信用卡之健保卡夾層該端使之開
    口朝下，甩動皮包，除皮夾內所置放現金因晃動力量故位移
    並掉落法檯之外，該健保卡於夾層內之位置並未移動，依然
    緊緊地置放於該夾層內，可見絕無乙○○所稱掉出遺失之可
    能。再參以乙○○既曾與被告有固定多次之性關係，復具一
    定程度之男女感情基礎，是一時見被告經濟困頓乃心生憐憫
    ，並將本案信用卡交付被告同意其以刷卡購物變賣取得現金
    之方式週轉，並非不可想像，更屬事理之常，綜佐上陳各情
    以觀，要見所謂遺失乙說，殊屬乙○○虛捏之詞，毫不足信
    ，是被告辯稱已得乙○○本人同意交付使用等語，應非虛妄
    ，尚堪採信。被告既得乙○○授權持卡消費，當無所謂侵占
    本案信用卡、並冒用偽造乙○○名義刷卡消費之行為，至堪
    認定。
  (三)檢察官又以：依交易常理，發卡銀行僅同意真實持卡人消費
    ，絕無同意非持卡人持卡消費之理，而本案持卡人乙○○雖
    同意被告刷卡消費，但嗣後又稱不認識被告，以脫免卡費之
    繳付，顯然具有不法所有之意圖，益徵發卡之華僑銀行絕無
    同意非持卡人之被告刷卡消費之可能，且被告既係於已陷經
    濟困頓之情形下消費，在刷卡當時顯無支付卡費之意思及能
    力，因之堪認被告係以偽簽乙○○名義於簽單為手段、向銀
    行詐偽係乙○○本人刷卡故而同意先行代墊價款此一方式，
    向發卡銀行詐欺取財等語。惟按詐欺罪之成立以行為人具有
    不法所有之意圖為要件，又不法所有之意圖既屬詐術以外之
    另一詐欺罪之主觀不法構成要件要素，則於具體個案中，自
    應分別審認此二者之該當事實是否兼具，換言之，施詐者所
    取得之物並非必然構成不法之所有，復考量詐欺罪係屬財產
    犯，再被害人之所以願為物之交付，常基於一定經濟目的之
    達成，且被害人因受詐而與行為人締訂雙務契約，其欲達成
    之經濟目的率皆意在取得行為人之對待給付資為處分本身財
    產之補償，據此，則行為人有無不法所有之意圖，應端視其
    於行為時是否有擬依約履行本身之給付俾實現受詐者所企求
    經濟目的之意，若有之，即便該契約之成係施詐之結果，惟
    因行為人具有履約以彌補受詐者處分財產之失並使之完成所
    欲經濟目的之意，殊難謂之具有不法所有之意圖。訊據被告
    供稱：「（當初妳與乙○○約定時，刷卡的帳款誰付？）我
    要付。（你不是沒錢嗎，怎麼付？）可是我有上班，我是說
    分期付款慢慢還給他。（所以你的意思是說，你先刷卡，拿
    到金飾店去變賣先取得現金，至於帳款，你分期還給乙○○
    ，乙○○就動用信用卡循環信用不是一次繳完？）對。...
    當時我跟乙○○說以我的經濟狀況我分期付款給他。（意思
    是他有可能先幫你墊付信用卡帳款，然後你再還給他？）對
    。（亦即，你與乙○○約定，他先墊付信用卡帳款，如果你
    有錢，就分期付給他，如果沒有錢，就由乙○○先墊付帳款
    ？）對，他知道我經濟狀況」等語（原審卷第167頁）。參
    以乙○○斯時非但早知被告經濟甚為困頓，且正因與被告間
    之長久固定感情基礎，心生不忍而起接濟之心，乃慨然同意
    以出借信用卡予被告刷卡購物變賣取得現金週轉之方式接濟
    救助之，此已如前述，顯見乙○○於同意被告使用之初，為
    真正達到接濟救助被告之目的，不使被告直接受到銀行催債
    ，故亦同意就被告刷卡消費金額，先由經濟情況甚佳之乙○
    ○向銀行清償，日後再由被告視經濟情況分期攤還予己，即
    被告並不直接對銀行負擔債務，亦不直接面對銀行之催討，
    而由持卡人乙○○直接對銀行清償卡債，而此等還款安排亦
    正為乙○○接濟救助被告之原定計畫。被告既不直接對華僑
    銀行負擔該信用卡債務，即便華僑銀行因被告冒偽乙○○名
    義刷卡故陷錯誤先予墊款，亦尚難認被告對華僑銀行有何不
    法所有之意圖，是無構成詐欺取財罪之餘地。
四、綜前各節，乙○○證稱從未將本案信用卡交付被告使用、係
    遭被告盜刷云云，無非為恐渠配偶得悉自己與被告間長久且
    具一定感情基礎之男女關係，為圖掩飾之虛捏謊言，不足一
    採。被告所辯情節，尚堪採信。另公訴人所舉之證據，亦不
    足證明被告有何侵占遺失物、詐欺及偽造文書之罪嫌，原審
    因認不能證明被告有此部分被訴犯行，已詳敘其所憑之證據
    及認定之理由，乃為被告無罪之判決，核無不合。本件檢察
    官上訴意旨略以：按所謂不法所有，並非指非法取得所有權
    之意，而係指非法行使所有權之內容，亦即非法對於他人之
    動產或不動產而為使用、收益或處分。職是，所謂「意圖不
    法之所有」，乃行為人明知自己在法律上並不具合法權力，
    或不具完全之合法權利，而有使自己或第三人在經濟上與所
    有人享同等利益或為同等支配之意思，即足當之 (學者甘添
    貴體系刑法各論第二卷2000 年4月初版第49頁、第50頁參照
    )。是縱如原審判決僅依被告供述所認定之2人間確有還款約
    定，惟被告自始無力支付價金，且明知乙○○經濟能力有所
    不足，猶冒持乙○○信用卡詐騙發卡銀行、特約商店任意刷
    卡消費，終致原持卡之乙○○無力繳付，參照上開見解，被
    告明知信用卡之信用關係僅存於銀行、乙○○間，而被告欠
    缺適法正當理由，猶刷卡消費豈能謂無不法之意圖，再進而
    取得刷卡消費物品據為己有，更見所有之意圖。原審判決逕
    認被告無何不法所有之意圖，自嫌速斷等語。查本件原判決
    綜合全部卷證資料，逐一斟酌判斷，詳敘其無從形成就被告
    上開被訴有罪判決之心證理由，已如上述，按系爭信用卡既
    為證人乙○○授權被告使用，並同意讓被告分期償還，被告
    始使用乙○○之信用卡等情，已如前述，則難認被告具有不
    法所有之意圖，檢察官上訴意旨，就同一證據資料為相異之
    評價，並非依據卷證資料具體指摘原判決認事採證或所為論
    斷如何違背法令，自為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附表：
  ┌───┬───────┬────────┬────┬───┐
  │ 編號 │   時   間    │    地    點    │購買物品│ 備註 │
  ├───┼───────┼────────┼────┼───┤
  │  1   │96年10月 6日下│桃園縣中壢市中山│8,710元 │      │
  │      │午4時54分許   │東路2段510號「IS│之金飾  │      │
  │      │              │SIO金飾店」     │        │      │
  ├───┼───────┼────────┼────┼───┤
  │  2   │96年10月 7日下│同上            │無      │未成功│
  │      │午5時         │                │        │      │
  ├───┼───────┼────────┼────┼───┤
  │  3   │96年10月10日晚│同上            │8,470元 │      │
  │      │間10時23分許  │                │之金飾  │      │
  ├───┼───────┼────────┼────┼───┤
  │  4   │96年10月12日下│同上            │1萬4,560│未成功│
  │      │午4時45分許   │                │元      │      │
  └───┴───────┴────────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
