【裁判字號】    97,重上,341
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第341號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因返還買賣價金事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1213萬1588元，應徵第三審裁判費17萬8248元，未據上訴人
繳納。茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10 日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
