【裁判字號】    97,上,1099
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1099號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財團法人法律扶助基金會台北分會、財
團法人法律扶助基金會間回復原狀事件，提起上訴，經核本件係
因財產權而起訴，惟依上訴人聲明所載，不能核定其訴訟標的價
額，依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同） 165
萬元，應徵第一、二審裁判費依序為1萬7,335元、2萬6,003元，
均未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
除對於訴訟標的價額核定部分得抗告外，餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
