【裁判字號】    97,上更(一),101
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度上更(一)字第101號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
    訴訟代理人  林進塗律師
    複  代理人  莊鵬飛律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於中華民國96
年6月22日臺灣新竹地方法院95年度訴字第426號第一審判決提起
上訴，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之下級審判決聲明不服之方
    法，非受判決之當事人不得對於法院就他人間所為之判決提
    起上訴，為當然之理。
二、查被上訴人在原審起訴時，雖列上訴人為被告，惟其後已於
    96年3月5日言詞辯論時撤回對上訴人之訴，並經上訴人當庭
    同意，有該次言詞辯論筆錄足憑（原審卷第230頁）。 是上
    訴人並非原審判決之當事人，亦有原審判決當事人欄可稽（
    原審卷第270頁），故上訴人無從對原審判決聲明不服， 茲
    竟提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
