【裁判字號】    97,聲減,1546
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1546號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第798號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
原處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新台幣壹萬貳仟元，減為有期
徒刑拾壹月，併科罰金新台幣陸仟元。罰金如易服勞役，均以新
台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條規定：「依本條例
    應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依
    前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之
    刑。」，而本院原確定判決認定受刑人甲○○於民國94年12
    月23日由同案被告游俊文攜帶仿FN廠半自動手槍製造之 8mm
    金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管而成之具殺傷力改造手槍
    1 把（含彈匣2個，槍枝管制編號：0000000000號），8mm手
    槍駕駛汽車搭載甲○○，行經臺北縣鶯歌鎮三鶯大橋下，恰
    見被害人何國禎行經該處，游俊文將上開8mm 手槍交予甲○
    ○，由甲○○在副駕駛座處持以指向何國禎之胸部，並要何
    國禎不要白目，又稱如果不是「阿文」（即游俊文）交代不
    要亂開槍，不然就開槍了之加害生命、身體之方式，恐嚇何
    國禎，使何國禎心生畏懼而危害於安全，嗣後甲○○隨即將
    該8mm 手槍返還予游俊文。嗣甲○○於其上開恐嚇及持有具
    殺傷力改造手槍犯罪未發覺前，即向警自首並接受裁判。乃
    依槍砲彈藥刀械管制條例八條第四項之未經許可持有具殺傷
    力之改造手槍罪、刑法第三百零五條之恐嚇罪，依牽連犯從
    一重論以未經許可持有具殺傷力之改造手槍一罪，並依自首
    規定減輕其刑。而本院原確定判決於97年5月8日裁判時，前
    揭罪犯減刑條例已公布施行，受刑人所犯未經許可持有具殺
    傷力之改造手槍罪，因在上開罪犯減刑條例施行前自首而受
    裁判，合於該罪犯減刑條例第六條之規定，本院原確定判決
    漏未依該規定予以減刑，固有判決不適用法則之違法。惟參
    酌同條例第八條第一項規定：「依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之」之意旨，應認為檢察官
    及被告均有權聲請裁定補充。本件既有其他救濟之道，而與
    統一適用法令無原則上之重要性，且無礙於被告之利益，即
    無提起非常上訴之必要（最高法院97年度台非字第323 號判
    決意旨參照）。故本件仍應依檢察官之聲請，依法裁定減刑
    ，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於94年11月23日犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經本院以96年度上訴字第3239號（起訴案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵字第943 號、第2404號），判處
    有期徒刑1 年10月，併科罰金新台幣1萬2千元，罰金如易服
    勞役，以新台幣3千元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯雖為中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，惟因受刑人在上開
    罪犯減刑條例施行前自首而受裁判，合於該罪犯減刑條例第
    6 條之規定，仍應予減刑，而聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
