【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第455號
    聲  請  人  戊○○
                乙○○
                丁○○
                甲○○
                己○○
                丙○○
                共同送達代收.
    相  對  人  辛○○
                庚○○
                和誠億水產股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  癸○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第五六一、五六二、五六三、
五六四、五六五、五六六號提存事件聲請人所提存各如附表所示
之金額，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，前依本院97年度重訴字第5號判決， 各提供如附表所示金
    額以台灣宜蘭地方法院97年度存字第561、562、563、564、
    565、566號分別提存在案。兩造現已達成和解，相對人同意
    聲請人取回上開提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請人各提供本院97 年度重訴字第5號判決諭知之假執
    行擔保金額，分別以台灣宜蘭地方法院97年度存字第561、
    562、563、564、565、566 等號提存事件提存在案，現已經
    相對人同意取回上開擔保金，業據提出相對人之同意書及印
    鑑證明、公司變更登記表、台灣宜蘭地方法院97年度存字第
    561-566號提存書、本院97年度重訴字第5號判決書等件為證
    （本院第3-26頁），則其等聲請返還附表所示各提存事件之
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
