【裁判字號】    97,再,60
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第60號
再審  原告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○○等返還不當得利等事件，經核訴訟
標的金額1,829,976元（新台幣，下同 ），應徵裁判費28,676元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條 ，第444條第1項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的金額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
