【裁判字號】    97,再,54
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第54號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，再審原告對於中華民國97年
5月28日本院97年度上字第100號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定十日內，補繳裁判費新臺幣肆萬肆仟柒
佰壹拾參元，逾期未繳，即駁回再審之訴。
    理  由
一、按再審之訴，除民事訴訟法第5編再審程序別有規定外，準
    用關於各該審級訴訟程序之規定；而再審之訴，按起訴法院
    之審級，依第77條之13、第77條之14及第77條之16規定徵收
    裁判費，民事訴訟法第505條、第77條之17第1項分別定有明
    文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式，若有不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
    444條第1項但書亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，雖於起訴時
    向本院聲請訴訟救助，然經本院以97年度聲字第410號裁定
    駁回再審原告訴訟救助之聲請在案（見本院卷第26頁）。而
    本件訴訟標的之價額，業經再審原告於「民事再審之訴」狀
    內表明為2,903,020元，且與本院97年度上字第100號確定判
    決之原審即臺灣臺北地方法院96年度北訴字第20號事件核定
    之金額相符（見本院卷第27頁），是本件應徵收之裁判費為
    44,713元。茲限再審原告於收受本裁定送達10日內，如數逕
    向本院繳納，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
四、依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
