【裁判字號】    97,交抗,2221
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第2221號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○原名蔡鎔嬭
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年11月13日所為裁定（97年度交聲字第 236
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定；又抗告
    期間，除有特別規定者外，為五日，自送達裁定後起算；而
    抗告法院認為抗告有不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第26條、刑事訴訟法第406條第1 項前段、第411條前
    段分別定有明文。
二、經查：本件原裁定正本業經原審法院於民國97年11月19日送
    達至抗告人即異議人即受處分人蔡鎔嬭之宜蘭縣宜蘭市○○
    路校舍巷42之6號住所予本人收受，有送達證書1紙附卷可稽
    （見原審卷第24頁），其抗告期間應自翌日即97年11月20日
    起算，因無在途期間，至同年月24日，其抗告期間即已屆滿
    ，茲抗告人延至同年月25日，始向原審法院提起抗告，此有
    抗告狀上之原審收狀日期戳章可憑，已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
