【裁判字號】    97,交抗,1950
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第1950號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年10月14日所為裁定（97年度交聲字第1794
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告人抗告意旨雖以行車速度與雷達感應測速照相儀器所拍
    攝照片所呈情狀不符，質疑本件舉發照片之憑信性，惟上開
    照相式雷達測速儀，係TRAFFIPAX廠牌，型號：(一)主機SPEED
    OPHOT；(二)天線 590-100，器號：(一)主機593-062/60019；(二)
    天線590-100/0162者，且已於96年12月11日送經濟部標準檢
    驗局檢驗合格（檢定合格單號碼MOGA00 00000A，MOGA00000
    00B ），有效期限至97年12月31日等情，則有經濟部標準檢
    驗局96年12月12日雷達測速儀檢定合格證書1紙在卷足憑（
    見原審卷第15、16頁）。是於測得抗告人超速行駛之日，該
    雷達測速儀器尚在檢驗合格期限內，所為測速照相，自有其
    憑信性。又本件所使用之採證照相機係「雷達感應測速照相
    機」，由雷達主機發射雷達波測速，其雷達波為一扇形發射
    面，每次採證 1張，以斜角45度發射，一旦車輛超速進入該
    雷達發射波範圍內，測量過程開始啟動，若車速超過設定速
    限，相機同步以1,000分之1秒快門速度，自動拍攝採證其違
    規車輛，亦有臺北市政府警察局松山分局97年6 月16日北市
    警松分交字第09731521300號函1紙在卷可證（見原審卷第 9
    頁）。基此，車輛係在進入雷達發射波範圍內，測量過程乃
    開始啟動，而測速本需以車輛在一固定時間行駛多少距離以
    為判斷，自非一進入上開扇形區域即行同步拍照，故抗告人
    上開推斷本件行車速度與雷達感應測速照相儀器所拍攝照片
    所呈情狀不符云云，容有誤解。是本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
