【裁判字號】    97,家聲,26
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第26號
聲請人  乙○○
聲請人因與甲○○間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之
    人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法
    第107條第1項及第109條分別定有明文。而法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例要旨參照）
    。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽為聲請訴訟救助。
二、本件聲請人以伊近期因景氣低迷，所經營之公司遭他人移轉
    並結束營業，復罹有疾病在身，已無工作能力，並無資財，
    而本件又非顯無勝訴之望為由，聲請本件訴訟救助，固提出
    維泰五金有限公司及嘉泰五金有限公司登記資料查詢為證（
    見本院卷，3至4頁），然查：本件兩造間請求分配夫妻剩餘
    財產差額事件，經原審法院依職權向財政部臺灣省北區國稅
    局三重稽徵所調取兩造財產及所得資料，聲請人於94年度所
    得共計有新台幣33萬8027元，另有房屋及土地多筆財產（見
    原法院95年度重家訴字第17號卷(一)，72頁及76頁），難認其
    無資力，此外聲請人並不能釋明其於原審繳納裁判費後，經
    濟狀況確有重大之變遷，則其聲請訴訟救助，自難准許。
三、本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
