【裁判字號】    97,抗,2087
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2087號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北最高行政法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國97年9月19日臺灣臺北地方法院97年度審救字第23
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例參照）。
二、經查，抗告人於原法院聲請人聲請訴訟救助，僅泛言：相對
    人等所犯係重大刑事瀆職罪，請參照地檢署檢察官審判，裁
    判費由國庫支付，且聲請訴訟救助憲法有明定云云，並未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，原
    法院因而駁回其聲請，並無違誤。
三、抗告意旨略以：相對人嚴重怠職，所犯係瀆職等罪，請參照
    檢察官起訴，裁判費由國庫支付，原法院指伊未提出可供即
    時調查之證據，未釋明應提何物，所引最高法院43年台抗字
    第152 號判例亦難認同等語，求予廢棄原裁定。惟抗告人起
    訴請求國家賠償，依法自應繳納裁判費，其主張參照檢察官
    起訴裁判費由國庫支付，於法無據，抗告人既未提出能即時
    調查之證據以釋明其無資力支出訴訟費用，揆諸首揭見解，
    其聲請即無從准許，原法院因而駁回其訴訟救助之聲請，於
    法並無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
