【裁判字號】    97,上訴,5751
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於士林看守所羈押中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第967 號，中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1620號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告仍泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具體事由
    ，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白及卷附臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄表、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書
    各1 份及扣案海洛因一袋等為據，認定被告確有施用第一級
    毒品海洛因之犯行。其持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前犯施
    用毒品罪，經觀察、勒戒後，5 年內再犯本件施用毒品罪。
    又被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，有累犯之加重事由。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行，而送觀察、勒戒後，仍未能杜絕毒品之誘惑
    ，而再次施用第一級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處被告有期
    徒刑7 月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據
    。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之
    理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被
    告上訴雖稱：施用毒品僅戕害自己身心健康，未有危及他人
    之行為，請求改判得易科罰金，給予被告自新機會云云。惟
    量刑之輕重，係事實審法院得依職權裁量之事項，原審於量
    刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，自不得遽指
    為違法。被告徒稱施用毒品未危害他人，要求法院輕判，自
    非適法之上訴第二審之具體事由。被告既未指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當之情
    狀。揆諸上開說明，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
