【裁判字號】    97,抗國,30
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第30號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人監察院間國家賠償事件，抗告人對於中華民
國97年10月20日台灣台北地方法院97年度審重國字第8號民事裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必要之程式。
二、本件抗告人對於原法院97年度審重國字第8號民事裁定，提
    起抗告，未據繳納裁判費，前經本院以97年度抗國字第30號
    裁定，命其於收受裁定之送達5日內繳納，該裁定已於97年
    11月28日送達。乃抗告人迄未遵期補正，所為抗告，即屬不
    合法，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
