【裁判字號】    97,聲,3985
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3985號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因竊盜案件，對臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
執行之指揮（97年度執保字第139 號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人由本院97年度上易字第2092號判
    決拘役20天，保安監護1年，緩刑2年。頃接臺北地院檢察署
    97年度執保字第139 號執行保安監護，惟依法未執行本刑，
    不得執行從刑，狀請撤銷該保安監護等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。所稱諭知該
    裁判之法院，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其
    主刑、從刑之法院而言（最高法院79年台聲字第19號判例參
    照）。查異議人所犯竊盜案件依法不得上訴第三審之案件，
    業經本院97年度上易字第2092號駁回上訴，並判處緩刑2 年
    確定，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，而檢察官亦曾通知
    異議人於97年12月26日上午10時40分，向臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官執行科報到，以便執行監護，此亦有臺灣臺北
    地方法院檢察署執行傳票附卷可參，是本院自屬諭知該裁判
    之法院，異議人以檢察官執行之指揮為不當，向本院聲明異
    議，揆諸前揭規定，並無不合，先予敘明。
三、經查：按緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，刑法第
    74條第5 項定有明文。又依同條第1 項之規定，緩刑係針對
    「被告受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告」，暫緩其
    刑之執行之制度；而保安處分既非緩刑之對象，當然不為緩
    刑宣告之效力所及。是保安監護之執行，不因主刑部分經宣
    告緩刑而受影響。本件異議人因犯竊盜罪，經法院判處拘役
    20天，緩刑2年，並宣告被告施以監護1年。檢察官係執行異
    議人保安處分部分之監護處分，並非執行拘役，異議人以未
    執行本刑，不得執刑從刑，狀請撤銷該保安監護云云，已有
    誤會。綜上所述，異議人以此為由，而指摘檢察官對其指揮
    執行刑期係屬不當，難謂有理由，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
