【裁判字號】    97,勞再易,9
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度勞再易字第9號
再審 原 告  乙○○
再審 被 告  財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於中華民國97年11月28
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之首關於「臺灣高等法院民事判決」之記載，應更正為「
臺灣高等法院民事裁定」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文，
  其規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  鄭傑夫
                            法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
