【裁判字號】    97,聲,3812
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3812號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉犯幫助詐欺罪，前經臺灣板橋地
    方法院（下稱原審法院）以96年度訴字第3640號判決，判處
    有期徒刑4月，並減刑減為有期徒刑2月，聲請人不服提起上
    訴後，嗣經本院以97年度上訴字第3677號判決駁回上訴確定
    。原審法院雖已依中華民國九十六年罪犯減刑條例為減刑，
    惟未依同條例第9條規定諭知易科罰金折算標準， 爰依上開
    規定，聲請諭知易科罰金折算標準。
二、經查：
（一）聲請人前因涉犯幫助詐欺罪及偽證罪，經原審法院分別判
      處有期徒刑4月、6月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
      例規定，分別減刑減為有期徒刑2月、3月，合併定應執行
      刑為有期徒刑4月；聲請人不服，提起上訴，嗣經本院以
      97年度上訴字第3677號判決，駁回上訴，其中聲請人所犯
      偽證罪，因得上訴至第三審法院，且聲請人業已提起第三
      審上訴，而未告確定；另聲請人所犯幫助詐欺罪，則因不
      得上訴至第三審法院，而已告確定在案，有臺灣板橋地方
      法院96年度訴字第3640號判決、本院97年度上訴字第3677
      號判決、上訴狀影本各1份等在卷可稽。
（二）聲請人所犯幫助詐欺罪既已確定，且與所犯偽證罪分離，
      則原定之應執行刑，已失其效力，本院審核後，認聲請人
      聲請就所犯幫助詐欺罪部分諭知易科罰金折算標準，為有
      理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
