【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告竊盜案件（96年度偵字第2368號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵剪壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月20日上午10時許
    ，持自己所有客觀上具有殺傷力足供兇器使用之鐵剪1支，
    在位於臺東縣成功鎮都歷垃圾場外部，竊取該垃圾場職員蔡
    世雄管領之白鐵柱3支、旗桿12支等情，業經該署檢察官以
    96年度偵字第2368號為緩起訴處分，而該案查扣之鐵剪1支
    係屬被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。
三、經查：被告於上開時地竊盜為警查扣案之鐵剪1支，係被告
    供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於偵查中坦白承
    認，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
