【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○
訴訟代理人  李泰宏律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國97年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（原名唐光平）於民國96年4月間提
    供其與原告於96年4月11日共同簽發之票號CH493074，金額
    新臺幣（下同）600,000元，免除成作拒絕證書之本票1紙（
    下稱系爭本票），並以其所有之坐落臺東市○○段3-434地
    號土地及其上之5618建號建物、權利範圍二分之一之不動產
    設定抵押權供擔保，向訴外人林文雄借款600,000元。嗣原
    告於96年10月30日代被告丙○○向林文雄清償上開600,000
    元借款，而取得原林文雄對被告丙○○之600,000元債權（
    下稱系爭債權）。詎被告丙○○為避免原告就其財產求償，
    竟於96年9月4日將其所有之臺東縣池上鄉○○段818地號土
    地（下稱系爭土地）、權利範圍2分之1，以贈與為由，移轉
    登記與其子即被告乙○○，以達脫產之目的。因被告乙○○
    為未滿8歲之孩童，當無能力給付對價，故被告間移轉系爭
    土地所有權顯係無償行為，該行為有害於原告之權利，爰依
    民法第244條第1項、第4項規定提起訴訟等語。並聲明：(1)
    被告間就系爭土地權利範圍1/2，於96年9月4日所為之贈與
    行為應予撤銷。(2)被告應就系爭土地於96年10月16日以贈與
    為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
三、被告乙○○以：民法第244條第1項之撤銷訴權以有害債權為
    前提，在債權人未舉證證明有害債權以前，撤銷訴權尚不存
    在，乃原告逕行起訴，即有未當。被告於96年9月4日就系爭
    土地贈與時，原告尚非債權人，且本件系爭債權另有設定抵
    押，96年9月4日還未實行抵押權，如何得知有害債權，故本
    件不符合撤銷權行使要件等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。被告丙○○則未到庭陳述，亦未提出任何書狀為聲
    明或答辯。
四、下列事實，為兩造所不爭執，並有系爭本票影本1紙（卷第9
    頁）、被告之戶籍謄本1份（卷第10-11頁）、系爭土地登記
    謄本（卷第12頁）、訴外人林文雄於96年10月30日簽具之收
    據影本1紙（卷第32頁）、臺東市○○段3-434地號土地及其
    上之5618建號建物登記謄本之影本各1份（卷第44-47頁）等
    件在卷可稽，堪信為真實：
（一）被告丙○○於96年4月間提供其與原告於96年4月11日共同
      簽發之系爭本票，並以其所有之坐落臺東市○○段3-434
      地號土地及其上之5618建號建物、權利範圍2分之1之不動
      產設定抵押權供擔保，向訴外人林文雄借款600,000元。
（二）原告於96年10月30日代被告丙○○向林文雄清償上開借款
      。
（三）被告丙○○於96年9月4日將系爭土地贈與被告乙○○，並
      於96年10月16日完成所有權移轉登記。
五、兩造爭執事項如下：
（一）被告丙○○將系爭土地移轉所有權登記予被告乙○○時，
      原告對被告丙○○有無債權存在？
（二）被告丙○○將系爭土地贈與及移轉所有權登記予被告乙○
      ○之無償行為，有無害及原告之系爭債權？
六、經查：
（一）按債權人得依民法第244條規定行使撤銷權，以其債權於
      債務人為詐害行為時，業已存在者為限，若債務人為詐害
      行為時，其債權尚未發生，自不許其時尚非債權人之人，
      於嗣後取得債權時，溯及的行使撤銷權，此有最高法院62
      年臺上字第2609號判例意旨可資參照。查被告二人係於96
      年9月4日就系爭土地成立贈與契約，並於同年10月16日完
      成所有權移轉登記，惟原告係於96年10月30日代被告丙○
      ○向訴外人林文雄清償600,000元借款後，始對於被告丙
      ○○取得系爭債權，此為兩造所不爭執。是以，被告二人
      就系爭土地為無償贈與之債權行為及物權行為時，原告尚
      未取得對被告丙○○之系爭債權，斯時並非被告丙○○之
      債權人，灼然甚明。徵諸前開說明，原告自不得於嗣後取
      得對被告丙○○之系爭債權後，溯及地行使民法第244條
      第1項所規定之撤銷權。從而，原告依民法第244條第1項
      之規定，訴請撤銷被告間就系爭土地所為之贈與行為，並
      依同條第4項之規定，請求命被告塗銷系爭土地於96年10
      月16日所為之所有權移轉登記，均屬無據。
（二）被告二人就系爭土地為贈與行為時，原告尚未取得對被告
      丙○○之系爭債權，自不得以其嗣後取得系爭債權為由，
      溯及的行使撤銷權，已詳如前述。則被告丙○○將系爭土
      地贈與及移轉所有權登記予被告乙○○之無償行為，是否
      有害及原告之系爭債權，此一爭執事項，即無再予審酌之
      必要。
七、綜上，原告依民法第244條第1項、第4項規定，請求撤銷被
    告就系爭土地所為之贈與行為及將系爭土地之所有權移轉登
    記予以塗銷，均無理由，應予駁回。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料，經
    本院審酌後，核與判決結果不生影響，無逐一論駁之必要，
    併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
