【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第441 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度執聲字第386 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（毛重參點貳公克，合計淨重壹點
伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，經臺灣新竹
    地方院令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由
    聲請人為不起訴處分確定；扣案之海洛因4 包（毛重約3.0
    公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本案之犯罪地及被告
    甲○○之住所雖不在本院轄區內，然其現在臺東泰源技能訓
    練所執行強制工作中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷可稽，本院核屬其所在地之法院，揆諸上開規定，
    本院應有管轄權，先予敘明。
三、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，
    被告甲○○因施用第一級毒品，經臺灣新竹地方法院以97年
    度毒聲字第74號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，再由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字字351 號案件為不起訴處分確定等事實，有臺灣高等
    法院施用毒品案件紀錄表1 份在卷可稽。而扣案之白色粉末
    為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品海洛因，有法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書及新竹縣政府警察局扣押物品
    清單各1 份在卷可查，核屬不得非法持有、施用之違禁物，
    從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，並無不合，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
