【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第46號），本院認不宜逕以簡易判
決處刑（97年度東簡字第387號），改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按案件有起訴之程式違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第253條之3第1項規定
    自明。次按被告於緩起訴期間內，違背第253條之2第1項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款、第256條之1第1項亦定有明文。是
    以檢察官撤銷緩起訴處分後，撤銷緩起訴處分書仍應送達被
    告，俾便被告就檢察官撤銷緩起訴處分得以聲明不服，如若
    檢察官撤銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起
    算，則該撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未
    合法送達撤銷緩起訴處分書正本於被告，隨即對於同一案件
    起訴，其起訴之程式自屬違背刑事訴訟法第255條第2項前段
    、第256條之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查：本件被告甲○○經公訴人起訴之犯罪事實，前經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於民國97年4月4日以97年度偵字
    第478號為緩起訴處分，緩起訴期間為3年，被告應於收受該
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之翌日起3個月內向公
    益團體「財團法人牧心智能發展中心」支付新臺幣10萬元且
    遵守不得有賭博及違反電子遊戲場業管理條例規定之行為之
    預防再犯所為之命令，有該緩起訴處分書在卷可稽。嗣經該
    署檢察官於同年10月1日以被告未依緩起訴處分所定期間，
    向上開公益團體支付緩起訴處分金，違背刑事訴訟法第253
    條之2第1項第4款規定，依職權撤銷上開緩起訴處分（該署
    97年度撤緩字第33號），並聲請本院逕為簡易判決處刑。惟
    查，上開撤銷緩起訴處分書上記載被告住所為臺東縣臺東市
    ○○街10號2樓，居所為臺東縣臺東市○○街290號，該撤銷
    緩起訴處分書並於97年10月13日寄存送達上開住居所之情，
    有上開撤銷緩起訴處分書、送達證書在卷可參，然被告自96
    年12月20日起即設籍在高雄縣大樹鄉○○村○○路122號乙
    節，有被告個人戶籍資料查詢結果附卷可按（見撤緩偵字卷
    第4頁），並經本院再次查詢被告之個人基本資料核對無誤
    （見本院易字卷第2頁），是上開撤銷緩起訴處分之送達顯
    然不合法，致被告無從對上開撤銷緩起訴處分依法為甘服或
    不服之意思表示，其再議期間亦無從起算，上開撤銷緩起訴
    處分顯尚未確定。本件公訴人於上開撤銷緩起訴處分未確定
    前對被告首開犯行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴訟法第25
    5條第2項前段、第256條之1第1項規定之程式不合；況緩起
    訴案件之起訴需已撤銷緩起訴處分確定為必備要件，該案件
    如尚未經撤銷確定，得否起訴仍屬未定，自非可由法院命補
    正事項，是本院亦無命檢察官補正之必要。從而，依照上開
    說明，本件起訴之程式，顯有違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
