【裁判字號】    97,東簡,301
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第301 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，貳
罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄第1 行「竟基於重利之犯意」補充為「竟分別
      基於重利之犯意」
（一）犯罪事實欄第3 行至第4 行「各貸以新臺幣（下同）20萬
      元之本金」補充、更正為：「由乙○○分別提供票面金額
      新臺幣（下同）20萬元之支票各1 紙（發票人及發票號碼
      分別為：曾子芳、JC0000000 ；乙○○、AWB0000000）為
      擔保後，各貸以20萬元之本金」。
（二）證據並所犯法條欄一、證據清單補充「（一）本院97年11
      月5 日調查時之自白」、「（二）97年12月4 日警詢之證
      言、「（七）票面金額各為20萬元之支票影本2 張（發票
      人及發票號碼分別為：曾子芳、JC0000000 ；乙○○、
      AWB0000000）」
二、論罪科刑
（一）按貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時
      當地經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特
      殊超額，即應令負刑法第344 條重利罪責，而我國目前民
      間貸款之月利率一般約為1.5%至3%之間（換算年利率約為
      18% 至36% 之間），此為本院承辦相關案件職務上所知之
      事實。查本案被告甲○○收取之利息，換算之月利率高達
      30% ，年利率則高達360%，其利息與原本顯不相當，是核
      被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其先後2 次貸與
      金錢，取得重利之行為，犯意各別、行為互殊，應予分論
      併罰。
（二）爰審酌被告時值壯年，不圖以正當方式獲取財物，竟以高
      利貸之方式謀取暴利，所為收取重利之行為，除侵害被害
      人之財產法益外，並危及金融秩序；併酌以其放貸金額頗
      高、已收取重利之次數、金額，及其事後雖坦承犯行，但
      迄未將收取之重利返還於乙○○等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條:
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
