【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院定
於民國97年12月24日辯論終結在案，茲因事實尚有欠明瞭之處，
應再開辯論，並定97年12月26日上午9時在本院第一法庭續行審
理，被告應按時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
