【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
                        號即.
            戊○○
            壬○○
                        號即.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七十五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第134號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣70,000元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第75號提存事件提存在案。茲因強制
    執行程序已終結，並依上揭法文第104條第1項第3款之規定
    ，催告相對人行使權利而未行使，為此，請求准許返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、債權憑證、本
    院97年度聲字第15號、第228號民事裁定等件影本為證，並
    經本院依職權調閱本院92年度裁全字第134號、92年度存字
    第75號、97年度聲字第15號、第228號等卷宗核閱屬實，是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
