【裁判字號】    97,東交簡,394
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第394 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月25日下午2 、3 時許，在其位於臺東
    縣臺東市○○路5 巷48號住處內飲酒，其明知自己酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上某時許駕
    駛車牌號碼8085─JN號自小客車離開家門，嗣於同日晚上9
    時50分許，行經臺東市○○路與傳廣路口時，為警攔檢，並
    於同日晚上10時1 分許測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.04
    毫克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 份附卷為憑。且就醫學文獻所知，當呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀
    ；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、
    個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函可稽；復參酌美國、德國之認定標準，亦
    認為呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，亦有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖
    未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險；
    又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.04毫克
    ，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之
    前科，且其犯後亦坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
