【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執
聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣伍佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因妨害投票案件，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253條之1第1項之規定，為緩起訴處分；
    扣案之賄款新臺幣（下同）500元，為被告所有，且為其犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，所收受之賄賂
    沒收之，刑法第143條第2項、第1項規定甚明；次按檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1亦有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1，於民國94年2月22
    日，以93年度選偵字第10號、94年度選偵字第4號案件為緩
    起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長，於94
    年3月16日，以94年度上職議字第200號案件駁回職權再議而
    確定等事實，有上開臺灣臺東地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分書及臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書各1份在卷可
    稽（見臺灣臺東地方法院檢察署94年緩字第122號執行卷宗
    第4-6頁，94年度選偵字第4號偵查卷宗第121-122頁）。而
    扣案之賄賂500元，為被告因投票受賄所得，亦經被告於偵
    查中供承在卷，且有扣押物品清單1份在卷可參（見臺灣臺
    東地方法院檢察署94年度選偵字第4號偵查卷宗第6頁），足
    認前揭扣案物品確係被告所有，且為其犯刑法第143條第1項
    投票受賄罪所得之物。揆諸上開規定，聲請人單獨聲請宣告
    沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、259條之1，刑法第143條第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
