【裁判字號】    97,東簡,285
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度東簡字第285號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國97年11月17日所為之97年度東
簡字第285號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍欄，關於「19歲（民國78年9月
15日生）」之記載，應更正為「18歲（民國79年3月14日生）」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○為民國79年3 月14日生，現今18歲之
    事實，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，原判決之原
    本及其正本被告年籍欄，雖將「18歲（民國79年3 月14日生
    ）」誤載為「19歲（民國78年9 月15日生）」，然被告於警
    詢、偵查中及本院調查時均已親自到庭陳述，並經告訴人、
    員警、檢察官及本院確認其身份無誤，從而，此項顯然錯誤
    尚不影響全案情節及判決本旨，按諸首開說明，本院自得以
    裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  台東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
