【裁判字號】    97,東交簡,383
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第383 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    經本院以94年度東交簡字第122 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於民國95年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年11月12日下午1 時至4 時許，在臺東市○○路
    朋友住處飲用啤酒約3 瓶，飲畢已呈酒醉不能安全駕駛狀態
    後，依然不顧其他人車之安全，於同日晚上7 時許，駕駛車
    牌號碼WWA-303 號輕型機車返家，嗣於同日晚上7 時45分許
    ，行經臺東縣臺東市○○路與新生路口時，因騎車闖越紅燈
    ，經臺東縣警察局執勤警員攔查，並於同日晚上8 時11分許
    對其實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升1.24毫克，而
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通警察隊取締酒醉駕車違反刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表各1 份附卷為憑。且就醫學文獻所知，
    當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能
    降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中
    毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然被告前已
    有酒後駕駛動力交通工具之前科，詎其於有期徒刑執行完畢
    後，竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故，然對自
    身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時，呼
    氣中酒精濃度竟達每公升1.24毫克等一切情狀，認檢察官之
    求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協
    商承諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
