【裁判字號】    97,桃簡,3708
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳志偉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一一五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。未
扣案「第一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號
帳戶之存摺壹本、陳志偉印章壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○（原名陳志偉，於民國九十七年十一月十九日更名為
    乙○○）可預見將銀行帳戶提供予真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，可能提供予該真實姓名年籍不詳之成年人從事財產
    犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱
    使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違
    反其本意，而與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員即成年男
    子三人、成年女子一人，共同基於詐欺之犯意聯絡，先由乙
    ○○於九十七年八月四日持其所有之「陳志偉」印章一枚，
    前往設址於桃園縣大溪鎮○○路一一一號「第一商業銀行大
    溪分行」，以存入新臺幣（下同）一千元之方式而申請取得
    「第一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號
    帳戶存摺一本及晶片金融卡一張與密碼後，乙○○再於九十
    七年八月七日將前揭開戶之一千元提領九百元後使帳戶內之
    金額僅餘一百元，再推由該詐欺集團成員之成年女子一人偽
    冒為「臺北富邦銀行」行員於九十七年八月十一日上午十時
    許，撥打電話予人在新竹市○區○○里○鄰○○○○街二十
    三號住處之甲○○而向甲○○騙稱有一名叫吳天佑之人要提
    領甲○○存放於「臺北富邦銀行」戶頭內之金錢計一百二十
    萬元，由於甲○○向該偽冒為「臺北富邦銀行」行員之詐欺
    集團成員表示並未在「臺北富邦銀行」開立帳戶，之後該偽
    冒為「臺北富邦銀行」行員之詐欺集團成員即表示要報案，
    隨後再由詐欺集團成員之成年男子一人偽冒為警察，再撥打
    電話予甲○○繼續向甲○○進行詐騙後，另再推由詐欺集團
    成員之成年男子一人佯為「陳科長」，接續向甲○○詐稱甲
    ○○之資料可能遭人冒用而涉及光華洗錢案件，且此為重大
    案件已經有一百零九個人涉案而被抓去關，故須配合處理，
    其後再由詐欺集團成員之成年男子一人假裝為「謝榮林」檢
    察官撥打電話予甲○○再向甲○○騙稱要將甲○○之案件分
    案處理，並須先調查甲○○所有之資金，並且須在晚間來調
    查而要求甲○○告知手機號碼翌日會與甲○○聯絡，致甲○
    ○不疑有他，而將其所使用之0000000000號行動
    電話號碼告知該假裝為「謝榮林」檢察官之詐欺集團成員，
    此際，乙○○即於九十七年八月十一日下午十三時許，在桃
    園縣大溪鎮「三角公園」前，將其申辦取得之前揭「第一商
    業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶存摺
    一本、晶片金融卡一張與其所有之「陳志偉」印章一枚，交
    付予依約前來之詐欺集團成員中之成年男子一人後，該詐欺
    集團成員中假裝為「謝榮林」檢察官者旋於九十七年八月十
    二日上午九時許，再撥打甲○○所使用之00000000
    00號行動電話而向甲○○騙稱須將其所有之資料匯入前揭
    乙○○「第一商業銀行大溪分行」帳號000000000
    00號帳戶內，使甲○○因此陷於錯誤，立即於九十七年八
    月十二日下午十四時許，前往設址於新竹市科學園區○區○
    路十一號之「渣打國際商業銀行」，以臨櫃方式匯款二百一
    十萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為一百二十萬元）至該假
    裝為「謝榮林」檢察官者所指定之乙○○「第一商業銀行大
    溪分行」帳號00000000000號帳戶內，隨即詐欺
    集團成員之成年男子一人馬上通知乙○○前往設址於桃園縣
    大溪鎮○○路十一號「第一商業銀行大溪分行」前碰面，乙
    ○○即依詐欺集團成員之指示，持詐欺集團成員所交付乙○
    ○之前揭開戶之「陳志偉」印章一枚與其所申辦取得之「第
    一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶
    存摺一本，由乙○○單獨進入「第一商業銀行大溪分行」，
    以填寫取款條之方式當場提領二百一十萬元後，再由乙○○
    將現金二百一十萬元在「第一商業銀行大溪分行」門口外面
    ，連同其「陳志偉」印章一枚及「第一商業銀行大溪分行」
    帳號00000000000號帳戶存摺一本，一同交付予
    詐欺集團成員。其後詐欺集團成員中假裝為「謝榮林」檢察
    官者即再於九十七年八月十三日上午九時許，撥打電話予甲
    ○○，繼續向甲○○騙稱須要另匯保證金五十萬元，致甲○
    ○信以為真，旋即於九十七年八月十三日中午十二時許，再
    次前往設址於新竹市科學園區○區○路十一號之「渣打國際
    商業銀行」，再次以臨櫃方式匯款五十萬元至該假裝為「謝
    榮林」檢察官者所指定之乙○○「第一商業銀行大溪分行」
    帳號00000000000號帳戶內，隨即詐欺集團於甲
    ○○匯款後，即再次通知乙○○於同日即九十七年八月十三
    日中午，前往設址於桃園縣龍潭鄉○○路八十號之「第一商
    業銀行龍潭分行」碰面，乙○○隨即依詐欺集團成員指示再
    次由詐欺集團成員交付其「陳志偉」印章一枚及「第一商業
    銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶存摺一
    本，由乙○○單獨進入「第一商業銀行龍潭分行」以填寫提
    款單之方式而提領五十萬元後，乙○○再於「第一商業銀行
    龍潭分行」門口外將現金五十萬元及「陳志偉」印章一枚、
    「第一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號
    帳戶存摺一本交付予詐欺集團成員。其後甲○○因向家人提
    及此事始查覺遭詐騙，乃於九十七年八月十三日下午十七時
    四十九分許，前往新竹市政府警察局第三分局關東橋派出所
    報案，經警依甲○○所提供之「渣打國際商業銀行股份有限
    公司」匯款通知書二張追查，始查覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年八月四日持其所有之「陳
    志偉」印章一枚前往「第一商業銀行大溪分行」開戶因而取
    得存摺一本、晶片金融卡一張，然後再九十七年八月七日提
    領九百元而使帳戶內僅餘現金一百元，其後再依詐欺集團成
    員指示於九十七年八月十一日下午十三時許，在桃園縣大溪
    鎮三角公園將其所有之「陳志偉」印章一枚、「第一商業銀
    行大溪分行」帳號00000000000號帳戶存摺一本
    、晶片金融卡一張交付予詐欺集團成員，並於九十七年八月
    十二日下午與詐欺集團成員相約在「第一商業銀行大溪分行
    」門口前，由被告乙○○一人持「陳志偉」印章一枚及「第
    一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶
    存摺一本，進入「第一商業銀行大溪分行」以填寫提款條之
    方式提領二百一十萬元，並將二百一十萬元現金於「第一商
    業銀行大溪分行」門口外，連同「陳志偉」印章一枚、「第
    一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶
    存摺一本交付予詐欺集團成員，且亦有在九十七年八月十三
    日中午，再次與詐欺集團成員相約在「第一商業銀行龍潭分
    行」門口外，亦由被告乙○○單獨一人前往「第一商業銀行
    龍潭分行」以填寫提款條之方式臨櫃提領五十萬元，再於「
    第一商業銀行龍潭分行」門口外交付現金五十萬元及「陳志
    偉」印章一枚、「第一商業銀行大溪分行」帳號00000
    000000號帳戶存摺一本予詐欺集團成員等事實，惟矢
    口否認有何詐欺之犯行，辯稱：我是在九十七年八月初時，
    在電腦見到電子郵件表示可以代辦貸款，於是打電話過去問
    ，對方表示須要銀行存摺才可以辦，如果要辦貸款就要去銀
    行辦帳戶，我才會在九十七年八月四日去「第一商業銀行大
    溪分行」辦理開戶，然後對方說要先存錢在帳戶內有流動才
    可以辦貸款，對方說可以先幫我將錢匯入我帳號內，製作假
    的資金流動，所以我才與對方在九十七年八月十一日下午十
    三時許，相約在大溪三角公園碰面，並將存摺、晶片金融卡
    與印章都交給對方，九十七年八月十二日因為對方說錢已存
    入我帳戶要我提出來給他，所以我們才會相約在「第一商業
    銀行大溪分行」碰面，並由我將帳戶內之二百一十萬元提領
    出來後交給對方，而九十七年八月十三日對方又與我相約中
    午見面，並交付我「陳志偉」印章及「第一商業銀行大溪分
    行」帳號00000000000號帳戶存摺要我去提領五
    十萬元，所以我才會又填妥取款條後將現金提領出來交給對
    方云云。然查上揭被害人甲○○遭人詐騙後分別以臨櫃之方
    式匯款二百一十萬元及五十萬元至被告乙○○「第一商業銀
    行大溪分行」帳號00000000000號帳戶內之事實
    ，業據被害人甲○○於警詢中指述明確，核與證人即「第一
    商業銀行大溪分行」行員丙○○於本院訊問中結證情節相符
    ，並有被告乙○○至「第一商業銀行大溪分行」開戶之印鑑
    卡、各類存款開戶暨往來業務項目申請書、證明文件、財團
    法人金融聯合徵信中心有關被告乙○○之資料列印、被告乙
    ○○「第一商業銀行大溪分行」帳號0000000000
    0號帳戶交易往來明細表、「第一商業銀行大溪分行」九十
    七年九月三日一大溪字第００三八三號函送被告乙○○開戶
    基本資料及九十七年八月四日開戶至九十七年八月十三日止
    存款往來明細影本、被害人甲○○所提供之「渣打國際商業
    銀行股份有限公司」匯款通知書二張、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表等附卷可稽，足證被害人甲○○確因遭詐騙因而
    陸續匯款至被告乙○○前揭「第一商業銀行大溪分行」帳號
    00000000000號帳戶內高達二百六十萬元乙節，
    應為真實，堪以採信，參以被告乙○○自承申請帳戶交付予
    詐欺集團成員係為製造假的資金流動假像，且自承提供帳戶
    予詐欺集團成員使用後再依指示提領匯款二次各為二百一十
    萬元及五十萬元，顯見被告乙○○亦自承提供帳戶予人從事
    假的資金流動行為再依指示提領匯款，另觀諸被告乙○○均
    自承在「第一商業銀行大溪分行」及「第一商業銀行龍潭分
    行」二次提款項均由被告乙○○一人進入後再交付予在門口
    外等候之詐欺集團成員，倘上開資金來源屬正當，為何該詐
    欺集團成員不一同進入銀行內而藉由被告乙○○一人提領高
    達二百一十萬元及五十萬元之金錢？另被告乙○○辯稱係為
    製造資料流動之假像因而交付其「第一商業銀行大溪分行」
    帳號00000000000號帳戶存摺、印章云云，然詐
    欺集團成員已製造完成二筆假資金流動之現像後，為何被告
    乙○○猶將其「陳志偉」印章及存摺再交付予詐欺集團成員
    ？又被告乙○○將其所有之「陳志偉」印章與「第一商業銀
    行大溪分行」帳號00000000000號帳戶存摺、晶
    片金融卡交付予對方後，又要如何取回？準此，是被告乙○
    ○所辯各節，亦無從執以為有利於被告乙○○之認定。按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、印章使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、印章使用之理，而金融存摺、印章亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，且被告任意提供帳戶予他人使用，該人
    既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集
    他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑
    ，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使用，將他人將實施
    財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印章交付該來路不
    明之人，是綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協
    議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
    與者，亦無礙於共同正犯之成立。最高法院七十三年台上字
    第一八八六號判例、三十年年上字第八七０號判例意旨參照
    。末按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助
    力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實
    施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，
    即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所
    吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論，最高法院著有二十
    四年上字第三二七九號判例可資參照。是以如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯，然若已參與構成要件之行為，則為共
    同正犯，不得論以幫助犯。經查被告乙○○雖係先將上開「
    第一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳
    戶提供予真實姓名年籍不詳之成年人總計四人使用，再由該
    四名真實姓名年籍不詳之成年人對被害人甲○○施用詐術使
    被害人甲○○陷於錯誤，而陸續匯款至被告乙○○之前開「
    第一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳
    戶內，惟被告乙○○嗣於被害人甲○○匯款後再依詐欺集團
    成員即真實姓名年籍不詳之成年人指示以存摺、印章臨櫃提
    領後再將現金二百一十萬元及五十萬元交付予詐欺集團成員
    ，足證被告乙○○已參與詐欺取財之構成要件行為，其前之
    提供帳戶之幫助行為應為後之高度共犯行為所吸收，屬共同
    正犯，不再論以幫助犯。故檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    認被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺罪嫌乙節容有誤會，又按「本件公訴
    意旨係認上訴人涉有上開罪名之幫助犯罪嫌，原判決既改依
    共同正犯論擬，則其所適用關於共犯之法條，已由刑法第三
    十條變更為同法第二十八條，自應依刑事訴訟法第三百條之
    規定為起訴法條之變更，原判決認不生變更起訴法條之問題
    ，尚欠允當。」（詳最高法院九十五年度台上字第三五四號
    判決意旨），是檢察官起訴之事實，與本院所認定之前揭事
    實，二者之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。再被
    告乙○○與詐欺集團成員即偽冒為「臺北富邦銀行」行員之
    成年女子一人、偽冒為警察之成年男子一人、佯為「陳科長
    」之成年男子一人、假裝為「謝榮林」檢察官之成年男子一
    人，就詐騙被害人甲○○之行為間，互有犯意聯絡、行為分
    擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。爰審酌被
    告乙○○之前科、素行，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「第
    一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶
    內之金額高達二百六十萬元，且均由被告乙○○提領後交付
    予詐欺集團成員，對社會治安之危害非輕，及犯後猶否認之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告乙○○用以提領其「第一商業銀行大溪分
    行」帳號00000000000號帳戶內之被害人甲○○
    匯款二百一十萬元及五十萬元之「陳志偉」印章一枚、「第
    一商業銀行大溪分行」帳號00000000000號帳戶
    存摺一本，雖由被告乙○○交付予詐欺集團成員而未扣案，
    然尚乏證據證明業已滅失，爰併依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第三百條、
    第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二十
    八條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
