【裁判字號】    97,壢簡,2702
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295
    號判例參照）。查被告係因告訴人乙○○所栽種之落雨松枝
    葉繁密致影響其農作之日照，遂於民國97年6 月7 日及8 日
    ，先後持鐮刀將前開落雨松之樹枝截斷乙情，業據被告於警
    詢及偵查中供承無訛，是被告之毀損行為既係於密切接近之
    時、地實施，參諸前開判例意旨，並衡酌「刑法廢除連續犯
    後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認
    被告上開多次以鐮刀截斷告訴人所有之落雨松樹枝之毀損行
    為，其主觀上均係基於一毀損犯意，侵害同一法益，應論以
    接續犯，為單純一罪。爰審酌被告因告訴人所種植之落雨松
    枝葉繁密致影響其農作之日照，不思以理性方式溝通解決，
    竟未經同意率持鐮刀截斷上開落雨松之樹枝，其行為顯屬可
    議，復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失
    ，自應受相當程度刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、坦承毀損犯行之犯後態度暨上開落雨
    松遭截斷樹枝後所減損之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至被告用以截斷落
    雨松樹枝之鐮刀1 把，並未據扣案，且遍查全卷，亦無證據
    足資認定係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
