【裁判字號】    97,壢簡,3108
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第2 行補充：未經甲○○同意，竟以不詳之方式
    侵入甲○○所有、現無人居住之桃園縣新屋鄉石磊村12鄰水
    流25之30號房屋。
  (二)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查，本
    件被告乙○○利用鐵鎚敲下階梯上止滑銅片，該鐵鎚於客觀
    上自足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯係具有危險
    性，自屬兇器無誤，是核其所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、同條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手
    於本件竊盜之犯行，惟尚未竊得財物即遭警查獲，其竊盜犯
    行乃屬未遂，爰均依刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂
    之刑減輕之。爰審酌被告正值青年，不思以正途營生、僅為
    一己之私，而竊取他人財產，其犯罪動機實屬可議，惟考量
    其犯後坦承犯行、態度良好、所犯情節非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)至未扣案之鐵鎚1 把，雖係被告供本件犯罪所用之物，然無
    證據證明為被告所有，亦無證據證明尚屬存在，而未滅失，
    為避免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項後
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22599 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
