【裁判字號】    97,壢簡,3157
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第23711 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯
盟」壹台（含IC板壹塊）、「金歡喜彈珠台」貳台（各含IC板壹
塊，共貳塊）、賭資現金新臺幣壹仟元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹
台（含IC板壹塊）、「金歡喜彈珠台」貳台（各含IC板壹塊，共
貳塊）、賭資現金新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告乙○○、甲○○在公眾得出入
    之場所「廣達釣蝦場」擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把
    玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，是核其所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2 人自民國97年10
    月20日起至同年10月31日下午4 時25分遭警查獲時止，在公
    眾得出入之場所內擺設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，
    係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，均應成立接續犯而為包括
    一罪。再被告2 人係基於一賭博犯意以前開賭博性電子遊戲
    機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例
    第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。又被告乙○○前曾
    因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第149
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年12月7 日縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人所經營之
    時間非長，犯罪情節非重，且違法經營之遊戲機僅3 台，對
    社會風氣之影響不大，及被告2 人參與本件之犯行之程度、
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「大聯
    盟」1 台、「金歡喜彈珠台」2 台（以上均含IC板1 塊，共
    3 塊），為當場賭博之器具；賭資現金新臺幣1,000 元則係
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23711 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
