【裁判字號】    97,抗,256
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第256號
抗  告  人  五城營造有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
22日本院97年度司票字第7693號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：本
    件本票非渠等簽發交付，且抗告人與相對人間無任何債權債
    務關係；抗告人復未授權他人簽發上開本票，上開本票上渠
    等印文係他人偽造等語。惟查，相對人提出之上開本票，已
    記載發票人、發票日、到期日及票面金額等事項，則原裁定
    予以准許強制執行，形式上審查即無不合。抗告人所稱上開
    本票非渠等所簽發交付，顯係偽造，及渠等與相對人間無債
    權債務關係存在等情縱令屬實，亦係渠等與相對人間實體上
    法律關係之爭執問題；依首揭法律規定及最高法院判例意旨
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序
    所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
