【裁判字號】    97,桃簡,3680
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18996 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○交
    付其所有之臺北富邦商業銀行中正分行帳戶予另案被告江敏
    傑之時間為「97年4 月間即4 月19日前某日」，並補充被害
    人甲○○遭詐騙集團詐騙後匯款之時、地為「97年4 月19日
    晚上8 時許，在址設桃園縣桃園市○○路58號之合作金庫自
    動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予他人
    使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，
    致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又查被告前因竊盜案件，經本院以92年度桃
    簡字第757 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國93年2
    月18日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳
    戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，其行為實不足取，並考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、所生損害暨坦承
    將帳戶交付與他人使用之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
