【裁判字號】    97,桃簡,3711
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22394 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄就被告前科部分應補充：「甲○○曾因妨害公務
    、傷害等案件，經本院以93年度桃簡字第1083號判決分別判
    處拘役40日、有期徒刑4 月，如易科罰金，各以銀元300 元
    折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第12
    37號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定；前揭竊盜與妨害公務案件，經本院裁定應執行拘役
    80日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開案件
    經接續執行，於民國94年7 月17日縮短刑期執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜之前科，竟又再犯本
    件同一罪名，足見被告缺乏尊重他人財產權之觀念，暨其犯
    罪動機、竊取物品之價值尚屬輕微、犯後坦承犯行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22394 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
