【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第95
31號），被告於本院訊問程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○共同以脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、緣張世孟（經本院以96年度易字第151 號判決確定）係北海
    人力派遣有限公司（下稱北海公司）之經理，呂俊賢、張瑞
    明（均經本院以96年度易字第151 號判決確定）及甲○○（
    3 人則係北海公司之員工，因珍饌食品股份有限公司（下稱
    珍饌公司）負責人乙○○積欠張世孟新臺幣（下同）2 百萬
    元未還，張世孟、呂俊賢、張瑞明及甲○○，竟共同基於妨
    害他人行使權利之犯意聯絡，於95年4 月10日下午3 時40分
    許，由呂俊賢、張瑞明及甲○○3 人，駕駛車牌4166-NT 號
    、6470-MV 號自用小客車及車牌IK-842 3號自用小貨車，一
    字排開停放在桃園縣桃園市○○街157 號之珍饌公司之車道
    出入口，以此脅迫之方式，妨害珍饌公司所屬員工駕駛車輛
    進出之權利，欲迫使乙○○出面解決積欠張世孟之債務，嗣
    經乙○○報警處理，為警於同日晚上9 時30分許，在上址當
    場查獲呂俊賢、張瑞明及甲○○3人，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問程序中坦認不諱
    ，並有同案被告張瑞明迭於警詢及偵訊中坦認：於95年4 月
    10日下午接到甲○○來電並表示要伊開車至珍饌公司，伊與
    呂俊賢就駕駛車號IK-8423 號之自用小貨車前往，伊抵達現
    場時，亦看見甲○○將所駕駛車號6470-MV 號之自用小客車
    停放在珍饌公司前，當場甲○○稱要以車輛擋住珍饌公司出
    入口，好讓珍饌公司老闆出面解決與張世孟債權債務關係，
    於是就將前開車輛停放在珍饌公司出入口等語歷歷（見95年
    度偵字第9531號卷第28至31、72至73頁），核與同案被告呂
    俊賢於警詢中自承：甲○○叫伊與張瑞明開車至珍饌公司，
    請該公司老闆與伊等老闆張世孟協調債權債務關係等語相符
    （見95年度偵字第9531號卷第23頁），且經同案被告張世孟
    於本院準備程序中供認明確，另有證人郭啟河及劉漢湖於警
    詢中證述綦詳，佐以前開車號車輛停放於珍饌公司出入口之
    照片8 幀在卷可憑，足認被告甲○○之自白與事實相符，事
    證明確，犯行洵堪認定。本件應依法論罪科刑。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
    罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之
    最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第2
    條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人身自由
    之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定之範圍，
    除有特別規定者外，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適
    用最有利於行為人之法律。從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律。惟如新舊法處罰之輕重相
    同，即無有利或不利之情形，無比較適用之問題，非修正後
    刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即無修正後刑法第2 條
    第1 項之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。惟
    如逕行適用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響，
    上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議、95年11月7 日第21次刑事庭會議紀錄及
    最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字
    第2615號判例）。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先
    行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)本件被告行為後法律有變更，關於刑法第304 條第1 項之規
    定，實為法定罰金刑標準提高，關於法定罰金刑最高度部分
    ，經依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條第2 條規定，即折算為
    新臺幣9 千元，而依修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項前
    段規定，亦為新臺幣9 千元，是其最高度部分，修正前後並
    無不同，然法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元以上，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高為2 倍後並折算為新臺幣6 元，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法。
  (二)關於共犯之規定，修正前刑法第28條之規定為：「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條之
    規定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯，預備共同正
    犯，共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本件被
    告與張瑞明、呂俊賢及張世孟所犯強制罪犯行，屬實行犯罪
    行為之正犯，不論依修正刑法第28條或修正後刑法第28條之
    規定，均為共同正犯，依前揭最高法院刑事庭會議紀錄之決
    議，自應適用裁判時刑法第28條之規定。
  (三)又被告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即
    新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ；比較行為時，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法
    第2 條1 項前段之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫妨害
    人行使權利之強制罪。又其與張瑞明、呂俊賢及張世孟就上
    開犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告甲○○為他人解決債權債務關係，竟不思循其他合法
    途徑，反以脅迫之方式妨害人行使權利並迫使債務人出面，
    所為非是，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，及本件犯罪
    情節、被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告甲○○犯罪之時間，雖係在
    中華民國96年4 月24日之前，惟其於96年4 月27日即因傳拘
    無著而經本院發佈通緝書通緝之，嗣於97年12月9 日經緝獲
    歸案而撤銷通緝，此有本院96年桃院木刑維緝字第342 號通
    緝書及97年桃院永刑維銷字第1030號撤銷通緝書等件在卷可
    按，則因被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96
    年7 月16日前經通緝，並未於96年12月31日前自動歸案，而
    係於97年12月9 日經緝獲歸案，是依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條之規定，即不得予以減刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2
條第1 項前段、第304 條第1 項、第28條，修正前刑法第33條第
5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
本件附錄法條：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
