【裁判字號】    97,桃簡,3677
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項妨害公務罪。又被告以附件聲請簡易判
    決處刑書所載之言語多次侮辱公務員，乃接續犯，為單純一
    罪。再刑法第140 條之犯罪，屬妨害國家公務之執行，為侵
    害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，是被告對於員警甲
    ○○、丙○○2 人依法執行職務時當場侮辱，仍屬單純一罪
    。另被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (二)爰審酌被告漠視公權力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之
    員警、恣意對警員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足
    見被告法紀觀念淡薄，及被告之素行，犯後坦承犯行，並已
    向執行職務之員警道歉，另就傷害部分達成和解、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，並就各宣告刑與所定應執行之行，分別諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21489 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
