【裁判字號】    97,壢簡,3046
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17941號、第17977 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公署罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書），並補充：
  (一)犯罪事實欄第19行、第20行之「97年7 年7 月11日下午2 時
    時5 分許」，更正為「97年7 月11日下午2 時5 分許」；第
    21行之「中平路115」，補充為：「中平路115號」。
  (二)按刑法第140 條第2 項之公然侮辱公署罪所保護之法益為代
    表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威信，是為貫徹
    國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象事實公然詆毀
    者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫、影像或其他
    有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。經查，本件被告甲○
    ○分別於聲請簡易判決處刑書所載之時、地，在公眾出入之
    場所，對於財政部臺灣省北區國稅局及該局中壢稽徵所公然
    丟擲雞蛋，核其所為，均係犯刑法第142 條第2 項之侮辱公
    署罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告因個人稅務問題而心生不滿，竟不思正
    常途徑尋求解決，而以丟擲雞蛋之方式表達抗議，此舉已逾
    越憲法所保障言論自由之範圍，對國家機關執行公權力之表
    徵產生莫大之危害，其犯罪動機實屬可議，惟被告丟擲雞蛋
    之數量非多，且不致於對公署、人身造成危險性，並考量其
    素行、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，且就各宣告刑與所定應執
    行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第2 項、第51條第6 款、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17941 號、
      第17977 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
