【裁判字號】    97,訴,2152
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2152號
原      告  傑和機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告鈺洵有限公司（原名：
    科堡國際開發有限公司）發支付命令，惟被告鈺洵有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正事項：本件訴訟標
    的金額核定為新台幣（下同）506,201 元，應繳裁判費5,51
    0 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，尚應補繳4,510
    元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
