【裁判字號】    97,桃簡,3790
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      4號6樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「0000000000號行動電話門號」應更正為「
    0000000000 號行動電話門號」；以及「另甲○○則於同年8
    月19日前某日，先行將其向中華郵政股份有限公司樂善郵局
    第000-00000000000000號帳戶內之款項提領一空後，旋將該
    帳戶之提款卡及密碼，以不詳代價出售與上開收購乙○○之
    詐騙集團使用」等語，應更正為「另甲○○則於97年8 月間
    某日，先行將其所有之中華郵政股份有限公司樂善郵局帳號
    00000000000000號帳戶內之款項提領一空，旋以不詳代價，
    在臺灣地區某不詳處所，將該帳戶之提款卡及密碼，出售並
    交付與上開收購乙○○行動電話門號晶片卡之詐騙集團使用
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就事實欄所載之詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯，惟被告乙○○僅係基於幫助詐欺取財
    意思，並僅提供其所有之威寶電信股份有限公司0000000000
    號之行動電話門號晶片卡，供為詐欺集團成員詐騙被害人之
    聯絡工具；被告甲○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅
    提供其所有之中華郵政股份有限公司樂善郵局帳號00000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得
    款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○所犯幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告乙○○前因詐欺案件經臺灣臺南地方法院判處有
    期徒刑4 月，嗣減刑為有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。被告乙○○所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並
    先加後減之。爰審酌被告提供前揭行動電話門號之晶片卡，
    幫助上開正犯用以作為詐騙被害人之聯絡工具；被告甲○○
    則提供其前開帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風
    ，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危害
    非輕，兼衡被害人所受損害高達新臺幣11萬元，及渠等犯後
    皆卸詞狡辯，顯無悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至於被告二人所提供前開
    行動電話門號晶片卡、帳戶提款卡等物，既經被告二人交由
    他人，且未扣案，該行動電話門號之晶片卡與該帳戶之提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
