【裁判字號】    97,桃簡,3473
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○侵
    占本案液晶電視後，係於「97年8 月4 日下午5 時10分許」
    將該液晶電視送往大同公司維修中心維修，繼於「同年月12
    日下午4 時40分許」為大同公司維修人員報警查獲，及於證
    據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告僅因一時貪念，即將被害人所遺失之液晶電視侵占入己，
    其行為實非可取，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，且上
    開贓物業已返還被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值暨所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
