【裁判字號】    97,訴,1937
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1937號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月12日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟貳佰肆拾元，及自民
國九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之六點九八計算
之利息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期六個月
以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十七年
七月五日起至清償日止，按年息百分之三點三一計算之利息，暨
自民國九十七年八月六日起至清償日止，逾期六個月以內部分按
上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。就被告丙○○之財產執行無效果時，由被告丁○○
給付。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○負擔百分之八十一，餘由被告連
帶負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告丙○○、丁○○間訂立房屋貸款契約第15
    條約定，及兩造間訂立個人貸款綜合契約第15條約定：「因
    本契約涉訟時，雙方同意以桃園地方法院為第一審管轄法院
    。」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清償債務事件有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國96年5 月15日向原告借款新台幣（下同）660,000 元，約
    定借款期間自96年6 月5 日起至103 年6 月5 日止，利息按
    原告基準利率加2.7%機動計算（遲延時為6.98%） ，如有1
    期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息
    外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個
    月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告丙○○
    自97年1 月4 日起未依約繳付本息，依約全部債務視為到期
    ，積欠如主文第1 項所示借款本金、利息及違約金，屢經原
    告催討未果，爰依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連
    帶如數清償。(二)被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於96
    年5 月15日向原告借款2,700,000 元，約定借款期間自96年
    6 月5 日起至116 年6 月5 日止，利息按原告定儲利率指數
    加0.58% 機動計算（遲延時為3.31%） ，如有1 期不履行，
    全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清
    償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過
    部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告丙○○自97年1 月
    4 日起未依約繳付本息，依約全部債務視為到期，積欠如主
    文第2 項所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催討未果
    ，爰依消費借貸契約及保證契約法律關係請求被告丙○○如
    數清償，並於被告丙○○之財產執行無效果時，由被告丁○
    ○給付。(三)聲明如主文第1 項、第2 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約影本、個人貸款
    綜合契約影本、利率查詢單及帳務查詢單等件為證，核與所
    述情節相符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事
    實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，依消費借貸契約之法律關
    係請求被告丙○○給付如主文第2 項所示之本金、利息及違
    約金，及依保證契約之法律關係，請求被告丁○○於被告丙
    ○○之財產執行無效果時由其代為清償，均為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第85條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
