【裁判字號】    97,桃簡,3718
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張明雄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字
    第442 號判決判處有期徒刑6 月確定，繼經本院以95年度聲
    字第1492號裁定更定其刑為有期徒刑5 月，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1466號判決判處有
    期徒刑9 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第444 號判決判處有期徒刑4 月確定，再因偽
    造文書案件，經本院以95年度訴字第346 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開數案件並經本院以95年度聲字第2298號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月，甫於民國96年2 月9
    日縮短刑期假釋出監，嗣於同年7 月2 日保護管束期滿未經
    撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活
    所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人
    財產安全，行為誠屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意，及考量其所竊取之財物價值僅約新台幣700 元，價
    值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
