【裁判字號】    97,聲,1835
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1835號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾壹萬陸仟元，就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全四字第635 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）216,000 元為為擔保金
    ，並以本院92年度存字第662 號提存事件提存在案；茲因於
    相對人清償所有債務後，聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷
    上開假扣押裁定，並已去函通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、國庫存款
    收款書、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函
    及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人及訴外人朱良明間損害賠償事件，聲
    請人前依本院92年度全四字第635 號假扣押裁定，以本院92
    年度存字第662號提存事件，提供216,000元為擔保金，聲請
    本院92年度執全字第594 號對相對人之財產為假扣押執行在
    案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院94年
    度全聲字第414 號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據其提出撤
    銷假扣押裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職
    權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。
    又聲請人曾於民國97年11月4 日以桃園18支000000-0郵局第
    407 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押
    之執行所受之損害行使權利，相對人已於97年11月5 日收受
    該通知，有聲請人提出存證信函及回執為證，惟相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽
    。是聲請人就相對人部分，聲請發還本件擔保金，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
