【裁判字號】    97,國,50
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第50號
原      告  郭耀元即皇家宮廷企業社
訴訟代理人  趙平原律師
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局間請求國家損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣4,791,571 元，應徵第一審裁判費新臺幣48,520元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
