【裁判字號】    97,交重附民,18
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度交重附民字第18號
原      告  辛○○
            己○○○
            詹崇洋
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  子○○
            桃聯救護車有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  乙○○
上列被告因業務過失致死案件（九十七年交訴字第五九號），經
原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件就被告子○○被訴業務過失致死部分，業經本院判處無
    罪在案，是原告就被告子○○及其僱主桃聯救護車股份有限
    公司、財團法人長庚紀念醫院林口分院一併提起本件附帶民
    事訴訟，依前揭法條之意旨，自應以判決駁回原告之訴。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，爰併予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
