【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹張、
面額新台幣貳拾萬元、號碼Ａ八六四○三號，就相對人部分，准
予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國97年5
    月24與原提存人即債權人「寶華商業銀行股份有限公司」合
    併，聲請人為存續公司，並概括承受「寶華商業銀行股份有
    限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年5
    月8日金管銀(二)字第09700160370號函卷可稽，是本件聲請人
    聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及訴外人萬國鎖具有限
    公司間清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2305
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之如主文所示之債
    券為擔保物，並以本院96年度存字第1923號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解書、
    印鑑證明書各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第2305號、96年度存字第1923號、96年度執全字第1669
    號卷宗，核無不合。是本件就相對人部分之聲請，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
