【裁判字號】    97,壢簡,3086
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第19520 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玉山機型電子遊戲機壹台（含
IC板壹片）、代幣貳仟陸佰拾貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件關於被告甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書），並補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行之「96年6 月3 日某時許」應更正為「97
    年6 月3 日某時許」。
  (二)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在其所擔任現場負責人
    之汽車修理廠內擺設電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭
    說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，是核其
    所為，係犯同條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪。又被
    告自97年6 月3 日某時起至同年7 月3 日下午2 時55分遭警
    查獲時止，擺設電子遊戲機供不特定人把玩之行為，係於密
    切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應成立接續犯而為包括一罪。爰
    審酌被告擺設電子遊戲機之數量僅1 台，經營時間非久，犯
    罪情節非重，暨其犯罪所生危害、素行及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之玉山機型電子遊戲機1 臺（含IC板1 片）、代幣2,
    612 枚，均為被告所有，且供本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、聲請簡易判決處刑書另略以：被告甲○○除於上揭時、地擺
    設電子遊戲機台供不特定人把玩外，亦基於賭博之犯意，與
    不特定人對賭，而賭博方式，係由賭客投入代幣1 枚，以1
    枚代幣5 分押注圖案，若押中可得不等倍數之積分，若未押
    中則代幣歸由甲○○所有，因認被告另涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪嫌。經查，被告堅決否認有何賭博犯行，
    且本件查扣之玉山機型電子遊戲機檯內僅有代幣，並未查扣
    任何現金，而該代幣是否可以兌換現金、如何兌換現金，聲
    請人未於犯罪事實欄中予以敘明，況卷內所有之證據資料亦
    無從證明是否兌換金錢之事實，自難以扣案之代幣而遽論被
    告有何賭博之犯行，至為明確，是被告辯稱係供娛樂使用，
    尚非全然不可採信，則聲請人認被告另涉犯上開之罪，容有
    誤會，是此部分自屬不能證明被告犯罪，惟聲請人認被告此
    部分果真有罪，與本院上開論罪部分有想像競合犯裁判上一
    罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19520 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
