【裁判字號】    97,桃簡,1342
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
第1755號），本院判決如下:
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、併所犯法條均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件），並補充：
  (一)證據補充：被告甲○○於本院調查時之自白。
  (二)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告其犯罪手段、犯罪所生危害、所侵占金額非高、其犯
    後坦認犯行、態度良好，且雖與告訴人達成還款協議，惟並
    未返還款項，智識程度及素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1755號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
