【裁判字號】    97,桃簡,3692
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3692號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、理由與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同
    ，茲引用之。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人丙○○、
    甲○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳
    供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係詐欺罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以一
    次提供帳戶、金融卡而助正犯遂行二次詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪論處。又被告既為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財
    產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所
    提供之上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非
    義務沒收之物，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施
    行，被告上開幫助詐欺取財及正犯實行詐欺取財之犯罪時間
    均在96年4 月24日之前，而所犯上開刑法第339 條第1 項之
    罪名，雖屬同條例第3 條所列不予減刑之罪，惟本院所宣告
    之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定減刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄法條：刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
