【裁判字號】    97,桃簡,3619
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄被告前科部分應補充：「甲○○前曾因竊盜案件
    ，經本院以94年度桃簡字第2320號判決判處拘役50日，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院
    以94年度桃簡字第1188號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日；又因違反妨害兵役治罪條例及違
    反動產擔保交易法案件，經本院以94年度桃簡字第2692號判
    決各判處有期徒刑5 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑有
    期徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開
    各罪，經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第66號裁定減刑
    後定應執行刑有期徒刑5 月15日、拘役25日，如易科罰金均
    以銀元300 元折算1 日確定；又因傷害及肇事逃逸等案件，
    經本院以95年度交訴字第126 號判決判處有期徒刑4 月、有
    期徒刑8 月，應執行有期徒刑10月，另經本院以96年度聲減
    字第1222號裁定各減刑後定應執行刑有期徒刑5 月。上開各
    罪接續執行，於民國96年12月3 日縮短刑期假釋出監，於97
    年1 月9 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所示之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其
    犯罪之動機實屬可議，惟竊得財物後隨即被發覺，並將財物
    丟還被害人、犯罪之情節非重、被告犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末按刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪
    自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之
    公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判
    ，兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其
    刑。經查，本件被告甲○○於偵查中經傳喚未到庭，經臺灣
    桃園地方法院檢察署於97年9 月26日發布通緝，至97年11月
    4 始緝獲歸案，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書及撤銷通
    緝書在卷可查，被告在偵查中既已逃匿，即無接受裁判之意
    思，核與刑法第62條前段所規定自首之要件不合，爰不依自
    首規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1574號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
