【裁判字號】    97,桃簡,3843
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一四五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其友人即真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年
    男子所持有之ＥＴＣ主機一台（序號：00000000Ｆ
    ０六六０Ｆ０Ｃ一０ＣＡ八五０五號）及ＥＴＣ儲值卡一張
    （卡號：0000－000000000000號）均屬來
    路不明之贓物（該ＥＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張均係
    甲○○所有，置於甲○○所有之車號ＱＥ─一九七二號自用
    小客車內，並於九十七年四月二十四日上午六時三十分許，
    停放在桃園縣龜山鄉○○○路十八巷空地旁，甲○○於九十
    七年四月二十四日上午八時許，發現車號ＱＥ─一九七二號
    自用小客車及其內之ＥＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張併
    同遭竊），竟基於寄藏贓物之犯意，於九十七年四月二十四
    日晚間十九時許，在桃園縣龜山鄉○○街五號「林口長庚醫
    院醫學大樓」前，收受綽號「阿國」之成年男子之委託代為
    保管前揭ＥＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張，而寄藏上開
    贓物。嗣於九十七年四月二十五日上午九時許，乙○○在桃
    園縣龜山鄉○○○路三十四巷對面公車亭等候公車時，由於
    乙○○行跡可疑，而在同日上午十時三十五分許，遭派出所
    警員上前盤查，因而在乙○○身上起獲上開乙○○受託代綽
    號「阿國」之成年男子保管之甲○○遭竊之ＥＴＣ主機一台
    及ＥＴＣ儲值卡一張，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年四月二十四日晚間十九時
    許，在「林口長庚醫院醫學大樓」前，受綽號「阿國」之成
    年男子委託代為保管ＥＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張等
    情（詳九十七年度偵字第一０九九六號卷第三六頁九十七年
    四月二十五日偵訊筆錄），惟矢口否認有何寄藏贓物之犯行
    ，辯稱：不知上開物品係他人遭竊之贓物云云。然查上開Ｅ
    ＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張，係被害人甲○○遭竊之
    贓物等事實，業據被害人甲○○於警詢時指述明確，復有被
    害人甲○○所立贓物領據、桃園縣政府警察局車輛查獲電腦
    輸入單、桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押目
    錄表、自願受搜索同意書及現場相片等附卷可稽，參以被告
    乙○○自承不知道綽號「阿國」之成年男子之真實姓名、年
    籍資料與連絡方式，且與綽號「阿國」之成年男子不熟，而
    ＥＴＣ主機係隨同原先設定之車輛始能使用，則被告乙○○
    又如何將綽號「阿國」之成年男子所交付保管之ＥＴＣ主機
    一台與ＥＴＣ儲值卡一張返還予綽號「阿國」之成年男子，
    又何以綽號「阿國」之成年男子要將其他車輛無法使用之Ｅ
    ＴＣ主機一台交付予不熟之被告乙○○代為保管？此等情節
    ，與常情不符，足證被告乙○○應知悉綽號「阿國」之成年
    男子所交付之ＥＴＣ主機一台及ＥＴＣ儲值卡一張係屬來路
    不明之贓物，猶加以受寄託代為隱藏保管等各節明確，綜上
    ，被告乙○○所辯不知上開係他人遭竊之贓物云云，核非事
    實，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被
    告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪，係指受寄他人
    之贓物，為之隱藏者而言，最高法院八十四年度台非字第一
    一二號判決意旨參照，經查被告乙○○自承係受綽號「阿國
    」之成年男子委託代為保管上開他人遭竊之ＥＴＣ主機一台
    及ＥＴＣ儲值卡一張，亦即被告乙○○並非為自己而持有上
    開贓物，是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第
    二項之寄藏贓物罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告乙
    ○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌
    乙節，容有誤會，惟二者之基本社會事實同一，爰依法變更
    起訴法條。爰審酌被告乙○○之前科、素行，此有被告乙○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，及被告乙○○之
    犯罪動機、目的、手段，另斟酌其生活狀況、品行、智識程
    度，所收受之贓物並已歸還被害人，及其犯罪後並未完全坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三
    百條，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
