【裁判字號】    97,附民,177
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
            甲○○
上列被告等因本院97年度易字第644 號恐嚇取財等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告丙○○、甲○○所涉恐嚇取財等案件，業經本院
    於民國97年11月18日言詞辯論終結，惟原告於同年月20日始
    具狀對被告等提起本件附帶民事訴訟，有該刑事附帶民事狀
    上本院所蓋之收狀日期章可考，是依照上開法律規定，顯有
    未合，故原告之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請，亦失所依據，應一併予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
