【裁判字號】    97,壢簡,2733
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。查被告於密切接近之時、地，3 次以相同粗鄙言語辱罵告
    訴人乙○○，侵害告訴人同一法益，其各次辱罵行為間之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，足見被告主觀上應係基於單一公然侮辱犯意，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪（最
    高法院86年度台上字第3295號判例參照）。爰審酌被告僅因
    細故與告訴人發生爭執，竟於公眾得出入之場所，以足以貶
    損人格之言語辱罵告訴人，實已減損告訴人於社會上所保持
    之人格評價及社會地位，對告訴人之名譽業已造成侵害，其
    行為實不足取，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，及考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害暨未坦承全部犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
