【裁判字號】    97,消債更,888
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第888號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒
附表：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議書及還款證明文件。
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出聲請人配偶秋智勇及婆婆賴美玉之財政部國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單。
五、提出目前在職證明。
六、提出聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
七、提出與債權人秋嬌嬋、秋菊如之借貸契約書、借款交付證明
    文件，並說明借款使用流向。
八、釋明擔任秋智勇連帶保證人之保證債務是否已發生？並提出
    其相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
