【裁判字號】    97,壢簡,3053
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法刑事簡易判決          97年度壢簡字第3053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號
    判例參照）。查被告於民國96年12月2 日、3 日及4 日，先
    後對被害人乙○○所為之3 次恐嚇犯行，其時間密切接近，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出於同一恐
    嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分
    割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發
    展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開
    多次恐嚇被害人之行為，係屬接續犯，為單純一罪。又查被
    告前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第928
    號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於96年9 月27日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告以加害生命、身體之恫嚇言語使被害
    人心生畏懼，致生危害於被害人之安全，其行為顯有不該，
    且犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告於96年12月2 日恐
    嚇被害人時所持之菜刀1 把，因未據扣案，且遍查全卷亦無
    證據足資認定係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
