【裁判字號】    97,壢簡,3232
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字24435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳肆貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有之。被告前有事實欄所示之
    前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再故
    意犯本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之數量、所生
    危害，犯罪後承認犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.2427公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
