【裁判字號】    97,桃交簡,4102
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第499 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○於本件車禍發生時，係任職於「和欣汽車客運
    股份有限公司」擔任職業大客車司機，平日係以駕駛職業大
    客車載運乘客為業之事實，業據被告於偵查中供承無訛，是
    被告於本件車禍發生確係從事駕駛業務之人，尚無疑義。是
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告於駕駛中未注意與前車保持距離，且未注意
    車上乘客即告訴人甲○係站立狀態，竟突然緊急煞車，致告
    訴人站立不穩而跌倒，並因而受有右踝內、外踝骨骨折之傷
    害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及衡諸被告犯
    後僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月   17    日
                   交通法庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
