【裁判字號】    97,壢簡,2960
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VISPERAS  .
被      告  DE  GUZMAN.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年偵字第19960 號），本院判決如下：
    主  文
VISPERAS REGGIE PARAGAS 犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十
六條第一項之盜用電信設備罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
DE GUZMAN TEOFILO BAUTIST 收受贓物，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項
之盜用電信設備罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告VISPERAS REGGIE PARAGAS 所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項
    之盜用電信設備罪；被告DE GUZMAN TEOFILO BAUTIST 所為
    ，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及電信法第56條第
    1 項之盜用電信設備罪。又按數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。查被告VISPERAS
    REGGIE PARAGAS自民國97年7 月15日晚上10時35分52秒起至
    同年月19日晚上6 時1 分17秒止，另被告DE GUZMAN TEOFIL
    O BAUTIST 自同年月16日凌晨4 時49分21秒起至同日上午6
    時10分8 秒止，分別持上開SIM 卡插入行動電話自行撥打，
    而連貫、反覆以無線方式，於密集時間內、多次盜撥使用被
    害人所有之行動電話門號之電信設備與人通話之犯行，參諸
    前揭判例意旨，均應認屬接續犯而各僅論以包括一罪。再被
    告VISPERAS REGGIE PARAGAS 所犯上開侵占遺失物罪及盜用
    電信設備罪間，被告DE GUZMAN TEOFILO BAUTIST 所犯上開
    收受贓物罪及盜用電信設備罪間，均係犯意各別、行為互殊
    ，均應予分論併罰。爰審酌被告VISPERAS REGGIE PARAGAS
    僅因一時貪念，即將他人遺失之行動電話SIM 卡侵占入己，
    另被告DE GUZMAN TEOFILO BAUTIST 明知該行動電話SIM 卡
    係來路不明之贓物，竟亦率予收受，復渠等為貪圖不法利益
    ，均多次以該SIM 卡插入行動電話盜打，業已造成被害人損
    失，所為均屬不該，惟念被告2 人犯後均能坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且考量渠等盜打之時間非長、盜打之金額非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及渠等2 人資力等節後，各諭知如主文所示之易服勞役及
    易科罰金折算標準，以示懲儆。末按電信法第60條固規定「
    犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」，然觀之同法第56條第2 項規定「意圖供自己
    或第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造
    或輸入『電信設備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他
    人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材
    』者」，可知法條中供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器
    材』，該等物品亦方為同法第60條應沒收之物，至被害人所
    有之行動電話門號SIM 卡，應係法條中所稱之「他人電信設
    備」，尚非應依第60條規定義務沒收之「電信器材」（參照
    90年11月22日臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編
    第428 至429 頁），爰就該等物品不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
