【裁判字號】    97,壢簡,3066
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案不具殺傷力之鎮暴槍壹把（槍枝管制
編號：桃警鑑0000000000號），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告係以一恐嚇危害安全行為，同時致告訴人乙○○及張
    桓政心生畏懼，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告僅因細故與告訴人發
    生爭執，竟不思以和平、理性方式溝通、解決，反係持鎮暴
    槍並以加害生命、身體之恫嚇言語使告訴人心生畏懼，致生
    危害於告訴人之安全，其行為顯然不該，復犯後猶飾詞否認
    犯行，未見悔意，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行暨所生危害，及被告雖已與告訴人達成和解，有桃園縣楊
    梅鎮調解委員會調解書1 份附卷可參，惟迄今均未履行和解
    條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之鎮暴槍1 把（槍枝管制編號：桃警
    鑑0000000000號），經鑑定雖不具殺傷力，有前揭槍彈鑑定
    書可參，然既係被告所有，業據被告供承在卷，且係供被告
    犯本件恐嚇犯行所用之物，亦據本院認定如前，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法305 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
