【裁判字號】    97,壢交簡,3522
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22782 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第1 行、第2 行之「車號W3-8433 號」，更正為
    ：「W3-8483 號」；第4 行補充為「騎士甲○○因此倒地受
    有左側大腿挫傷、左側小腿挫傷、右側上臂挫傷等傷害」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸對於被害人甲○○之生
    命、身體造成之危險性及被害人受傷程度，惟犯罪後尚能坦
    認犯行，且業已賠償被害人醫療費用、機車修理費用達成和
    解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前雖曾於民國81年間因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致犯刑章，現已與
    被害人達成民事和解，並有和解書1 紙附卷（見偵查卷第11
    頁）可稽，且本件係因過失傷害行為所引起、被告現已70歲
    ，經此科刑後，應足資警惕，信無再犯之虞，本院綜核其個
    人及家庭環境各情，因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，故併諭知緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22782 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
