【裁判字號】    97,桃簡,3067
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李文義.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23016 號、97年度偵字第14581 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，參罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告前揭3 次恐嚇危害安全犯行，時間均相距約6 月，且
    恐嚇之方式及被害人互異，顯係基於各別犯意，且行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以84年度訴字第841 號判決判處有期徒刑3 年5 月確定，
    又因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴
    字5205號判決判處有期徒刑9 年6 月確定，上開數案件繼經
    臺灣高等法院以85年度聲字第307 號裁定應執行刑為有期徒
    刑12年6 月，嗣於民國90年5 月10日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於96年3 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，分別加重其刑。爰審酌被告僅因與被害人丙○○及甲
    ○○間有土地買賣糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，
    竟率以言語恐嚇被害人，致被害人心生恐懼，其行為顯有不
    該，且犯後猶否認犯行，未見悔意，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨對被害人所造成之危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及並其應執行刑
    暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
