【裁判字號】    97,司票,9214
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9214號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
                        、8樓.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：請求金額逾票面金額，請更正。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
