【裁判字號】    97,國,51
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第51號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，且因原告所具起訴狀訴之聲
    明所載土地地號均為日據時期之地號，經命原告補正相對應
    之現行土地地號並提出有載公告現值之登記謄本，原告除補
    正地號外，惟仍未提出現行有載公告現值之土地登記謄本，
    致本院無從為訴訟標的價額實際數額之核定，經本院於民國
    97年6 月11日裁定命原告於收受裁定後7 日內依「原告就其
    其起訴狀訴之聲明第項所載之土地及訴之聲明第4 項所載土
    地，各該土地面積乘以公告現值乘以應有部分比例所得總和
    （土地面積×97年1 月之公告現值×應有部分＝總和數額）
    。總和數額，在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,00
    0 元；逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收100 元；逾10
    0 萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000 萬元
    至1 億元部分，每萬元徵收80元；逾1 億元至10億元部分，
    每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算。」之標準，由原告自行計算
    後補繳之，該項裁定業於民國97年6 月23日寄存原告住所地
    之新屋分駐所，原告於97年6 月24日就前開裁定提起抗告，
    復經本院及臺灣高等法院97年度抗國字第27號裁定駁回抗告
    確定。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可
    參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
