【裁判字號】    97,桃簡,3536
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按刑法第172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛
    偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減
    輕或免除其刑，此較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤
    有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第17
    2 條之要件者，仍應適用此法條減免其刑（最高法院88年度
    台上字第5548號判決意旨參照）。查被告係在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動向桃園縣政
    府警察局中壢分局自強派出所員警供承犯罪，並接受裁判，
    乃合於自首規定，且於其所誣告之案件裁判確定前自白，揆
    諸前開判決要旨，自應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告向警察機關謊報住處失竊及帳戶遭盜領，其未
    指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發動，浪
    費司法資源，行為誠屬不該，惟念及被告犯後自白犯罪，堪
    認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，並考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
               刑事第二庭     法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
