【裁判字號】    97,桃簡,2966
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12682 號、97年度偵緝字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○明知真實姓名不詳之成年人
    所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金
    融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人恐嚇取得財物等不
    法犯罪行為之工具，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國95
    年10月間某日，在臺灣地區某不詳地點，將其於95年4 月12
    日在中國信託商業銀行桃園分行所開立帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼交付予某真實姓名不詳之
    成年人。嗣該犯罪集團所屬成員，乃意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於95年10月28日凌晨2 時30分
    許，由某不詳姓名、自稱是「四海幫成員黑龍」之成年人以
    電話向乙○○恫稱：其之前欲轉帳援交費用之匯款操作手續
    將他們的帳戶卡住了，需支付一筆金額作為處理費，他有乙
    ○○全家人的資料，否則要對乙○○為不利行為，致乙○○
    心生畏懼，而於95年10月28日凌晨2 時31分至4 時許，陸續
    將10,000元、2,000 元、30,000元、30,000元、20,000元，
    總計92,000元匯出至被告之上開帳戶內，該筆款項隨即由該
    犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣經乙○○報警處理
    ，始循線查悉上情，案經桃園縣政府警察局桃園分局報告暨
    臺中市政府警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。證據部分除「詐騙」、「
    詐財」等語，應更正為「恐嚇」、「恐嚇取財」等語外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○與上開真
    實姓名不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇
    取財構成要件行為之分擔，被告僅係基於幫助恐嚇取財意思
    ，並僅提供其所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，供為犯
    罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係提供恐嚇取財
    構成要件以外之助力，而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。聲請簡易判決處刑書認被告係犯幫助詐欺取財罪
    ，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，爰逕予變更起訴
    法條。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    幫助上開正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7 月4 日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，
    自96年7 月16日施行；本件被告犯罪係在96年4 月24日以前
    ，於該條例施行後之96年12月31日始經通緝，於97年1 月 1
    日緝獲，並非於該條例施行前即經通緝，且其所受宣告之刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第34
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第 1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
