【裁判字號】    97,審訴,3050
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    44號
                    另案在臺灣雲林監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業
經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
並訂於民國98年1 月21日上午11時在本院第14法庭審理，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
