【裁判字號】    97,壢簡,3038
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20048 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人黃耀慶
    失竊本案機車之時、地為「於94年11月6 日上午10時許，在
    桃園縣中壢市○○路1126號地下室停車場」，及於證據部分
    補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「車籍查詢基本
    資料1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄誤載為侵占遺失物罪）
    。爰審酌被告僅因一時貪念，竟將他人所遺失之機車侵占入
    己，其行為實非可取，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，且其所侵占之物品業已由被害人領回，被害人所受損
    害已獲部分減輕，有贓物領據1 紙附卷可稽，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、所侵占財物之價值暨所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，
    以資懲儆。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前曾受有期徒
    刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑；惟查，被告本件
    所犯侵占遺失物罪，其法定刑為500 元以下罰金，尚非有期
    徒刑以上之罪，核與前揭構成累犯之要件尚屬有間，是聲請
    簡易判決處刑意旨此部分之認定容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月   17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
