【裁判字號】    97,勞簡上,19
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還勞退金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第19號
上  訴  人  筑翔資訊有限公司
法定代理人  丁○○
                        號
被  上訴人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
右上訴人與被上訴人間返還勞退金事件，上訴人對於中華民國97
年1月9日本院桃園簡易庭97年度勞簡上字第19號第一審簡易判決
，提起第二審上訴，上訴人應於收受本裁定起5日內，補正左列
事項，逾期即駁回其上訴。
一、應補正之事項：對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或
    變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實
    、證據。
二、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第441條、第444條第1項
    但書，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
