【裁判字號】    97,他,11
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第11號
原        告  Ａ女      年.
兼法定代理人  Ａ女之母  年籍.
被        告  甲○○
上列當事人間本院96年度訴字第262 號請求損害賠償事件，應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告Ａ女應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰元
，及自本裁定送達原告Ａ女之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
原告Ａ女之母應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰
伍拾元，及自本裁定送達原告Ａ女之母之翌日起至清償日止，加
給按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間本院96年度訴字第262 號請求損害賠償
    事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院96
    年度救字第9 號），嗣經本院96度訴字第262 判決確定，訴
    訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。又上開事件之
    訴訟標的金額就Ａ女部分為新臺幣（下同）200 萬元、Ａ女
    之母部分為100 萬元，應徵之裁判費用分別為20,800元、10
    ,900 元 ，業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。從而，
    原告Ａ女應負擔之訴訟費用為10,400元、原告Ａ女之母應負
    擔之訴訟費用為5,450 元，被告應負擔之訴訟費用為15,850
    元，堪以認定。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴訟
    法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額
    ，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故
    裁定如主文各項後段所示，應即由原告、被告分別向本院繳
    納。
三、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開請求損害賠償訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    是該分會因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向兩造請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向兩造徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
