【裁判字號】    97,交易,323
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10414 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告戊○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○於民國96年12月19
    日晚上，駕駛車牌號碼2J-3833 號自用小客車，沿桃園縣大
    園鄉○○○路○ 段由中壢往大園方向在外側車道行駛，於同
    晚9 時40分許，行經大園鄉○○○路○ 段417 之1 號前，本
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，欲超
    越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次
    ，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行
    車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，且依當時天候為晴，道路為柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    於超越同車道右前方由被害人甲○○（78年7 月5 日生）所
    騎乘附載被害人己○○（78年5 月22日生）之車牌號碼686-
    BQF 號重型機車時，疏未先以喇叭或燈光告知甲○○，亦未
    待甲○○所騎乘之機車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
    允讓，即貿然超越該機車，於尚未行至安全距離前，復未與
    該機車左側保持半公尺以上之間隔，且未注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，所駕駛之自用小客車右後
    車身因而擦撞甲○○所騎乘之機車左側，致甲○○及己○○
    人車倒地，甲○○因而受有右膝擦傷、左大腿挫傷併嚴重擦
    傷及左足大拇指挫傷等傷害，己○○因而受有左側大拇指、
    大腿、膝部及踝部多處擦傷等傷害，並導致在甲○○所騎乘
    之機車後方行駛，由被害人丁○○（78年7 月3 日生）所騎
    乘之車牌號碼FJ3-850 號重型機車緊急煞車失控摔倒，丁○
    ○因而受有左手及左下肢多處挫擦傷等傷害。因認被告係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人即被害人丁○○之父丙○○
    、被害人甲○○之母乙○○及被害人己○○之母林美華，已
    先後於97年8 月14日、同年月19日、同年月22日分別具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
