【裁判字號】    97,抗,257
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第257號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國97年10月21日本
院司法事務官97年度司票字第7615號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第
    5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人向相對人借款新台幣（下同）40萬元
    ，扣除利息6 萬元後，實際之借款金額為34萬元。惟相對人
    竟要求提示面額各為245,000 元之支票2 紙，及簽發如原裁
    定所示之本票3 紙（下稱系爭本票），並須保證人背書，利
    息則為月息30％，相對人係地下錢莊等語。為此，爰依法提
    起抗告等語。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第7-9 頁），其形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付
    、發票人、發票日、到期日、免除作成拒絕證書等事項，並
    無不應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法
    尚無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審
    裁定之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之
    爭執，依首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    並非本件非訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  王耀興
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
以上係按照原本作成。
                                    書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
