【裁判字號】    97,壢簡,3148
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23203 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被告係對於
    家庭成員即其二親等之旁系血親甲○○故意實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，除已成立刑法第277 條第1 項之傷害
    罪外，另應該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此部
    分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被
    告與告訴人甲○○為二親等旁系血親關係，因細故發生爭執
    即傷害告訴人，實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並考
    量告訴人受傷程度非重、被告犯後坦認犯行，並其智識程度
    、品行等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23203 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
