【裁判字號】    97,壢簡,2730
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      103號.
                      0巷11.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第517 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，不思以理性、和平方式溝通、解決，竟
    率持安全帽及高腳椅毆打告訴人甲○○，致告訴人受有頭部
    外傷、右耳撕裂傷、上下唇及左手多處擦傷、左大腿及下背
    部挫傷等傷害，其行為實有不該，且迄今仍未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損害，復犯後猶否認犯行，狡詞卸
    責，均難認確具悔意，併考量其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以毆打告訴
    人之安全帽及高腳椅，均未據扣案，且遍查全卷亦無證據足
    資認定係被告所有，故不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
