【裁判字號】    97,訴,1768
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1768號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬元及自民國九十七年十月二十三
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前曾投資新台幣（下同）600,000 元入
    股被告所經營之便利商店，嗣因被告違約而應退還原告前開
    投資金額600,000 元，並應依約給付違約金300,000 元，然
    因被告一時無法支付，故簽立同額借據向原告借款，故於民
    國97年5 月31日簽立借據1 紙及本票8 張交予原告為憑，該
    借據並記載，被告向原告借款660,000 元，分8 期償還，且
    簽發本票8 張為擔保，約定如任何1 張本票未如期給付，則
    被告應給付原告違約金300,000 元等語。詎被告屆期並未依
    約清償前開款項，是依前開借據之約定，被告總計應給付原
    告960,000 元。為此，爰依前開借據、合約書、票據及消費
    借貸之法律關係法提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    合約書、本票、匯款單等影本為證，且被告經合法通知而未
    於本件言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，視為自認原告上
    開主張之事實，是本件原告之上開主張堪信屬實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告為返還原告投資款而
    簽立金額為660,000 元之本票及借據予原告，依民法第320
    條之規定是屬新債清償，若新債務不履行時，其舊債務仍不
    消滅。被告未依借據之約定期限清償，除應依該借據之約定
    加付違約金300,000 元外，原告依消費借貸、票據及系爭合
    約，請求被告給付660,000 元及遲延利息，自屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
