【裁判字號】    97,壢簡,3107
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子及鐵撬各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「嗣經
    據報到場之員警當場查獲，並扣得前揭螺絲起子及鐵撬各1
    支，始查知上情」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思循以理性、和平之方式解決其與被害人乙○
    ○間之債務糾紛，竟率持螺絲起子及鐵撬並以加害生命、身
    體之恫嚇言語使被害人心生畏懼，並致生危害於被害人之安
    全，其行為實有不該，惟念及其無前科紀錄，且已與被害人
    達成和解，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及和解書各1 份
    附卷可參，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之螺絲起子及鐵撬
    各1 支，均為被告所有，業據被告供承在卷，且均係供被告
    為本件恐嚇危害安全犯行所用之物，亦據本院認定如前，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
