【裁判字號】    97,聲,1706
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1706號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一九三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，就相對人丙○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。另上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執
    行程序在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院91年度全字第3548號
    民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）4 萬元，並以本院91
    年度存字第1938號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全
    字第1933號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已
    撤回前開假扣押執行，及聲請本院以94年度全聲字第256 號
    裁定撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請本院以94年度壢簡聲
    字第44號公示送達事件通知相對人即受擔保利益人於收受通
    知後21日行使權利，惟相對人未行使，爰依法聲請返還前開
    擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存、撤銷假扣押裁定等卷宗，審核屬實。本件聲請人
    既已於94年5 月20日撤回前開假扣押執行程序，揆諸上述說
    明，應認已構成首揭訴訟終結之要件。又聲請人聲請本院94
    年度壢簡聲字第44號公示送達裁定，通知相對人丙○○如因
    聲請人之假扣押執行而受有損害，應於收受通知後21日內對
    聲請人行使權利，此有本院94年度壢簡聲字第44號裁定（影
    本）在卷足憑，並經本院調閱上開公示送達卷宗查核屬實；
    惟相對人迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，就相對人丙○○
    部分核無不合，應予准許。
四、就相對人甲○○部分：按擔保提存之提存人於提存後，於假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。足見假扣押供擔保
    人於強制執行實施前撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕
    向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本
    件聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人
    丙○○之財產，並未聲請假扣押相對人甲○○之財產，有本
    院民事執行處證明書影本附卷可稽，並業據本院依職權調取
    本院91年度執全字第1933號卷宗核閱無訛，則依前揭規定，
    聲請人就相對人甲○○部分，欲請求返還提存物，僅需提出
    民事執行處發給之「未執行證明」，即得聲請提存所返還提
    存物，無庸取得本院命返還提存物之確定裁定。從而，聲請
    人此部分之聲請，尚屬於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
