【裁判字號】    97,壢簡,2618
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度毒偵字第5145號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定
    令入勒戒處所施以觀察勒戒2 月，而於民國97年4 月23日入
    竹所附勒戒所執行，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，而於97年6 月11日釋放出所，嗣經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第211 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於97年7 月4 日，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，在桃園縣楊梅鎮○○路○段56巷2弄9
    號之住處庭院，以打火機燒烤玻璃球底部之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，後於97年7 月11日19時許，因涉
    犯竊盜案件，為警在新竹縣湖口鄉○○路○段428 巷內查獲
    ，而自行向警坦承上述施用毒品之行為，並接受始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前述犯罪事實業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，被告於97
    年7 月11日自首當日採集尿液，並經檢察官指揮司法警察關
    所選任之詮昕科技股份有限公司鑑定結果，其尿液中甲基安
    非他命呈陽性反應，有該公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷可證，經與被告之自白互核，足認被告自白具真
    實性。固檢察官依衛生署相關函示，認被告犯罪時間係於採
    尿當日往前為溯96小時內某時，惟查尿液中是否及殘留多久
    甲基安非他命成份，隨個人體質、毒品數量及品質而有不同
    ，上述回溯3 日內某時之推論係屬通常一般人之客關數據，
    非謂即可適用於被告，而被告既自承其於97年7 月4 日有施
    用犯行，復有上述鑑定結果，自足補強被告自白之真實性，
    因而被告犯行應係97年7 月4 日，應堪認定，應予論罪科刑
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例，經臺灣新竹
    地方法院裁定令入勒戒處所，並於97年6 月11日認無繼續施
    用傾向釋放出所等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    。被告係犯竊盜犯嫌經警察獲，而於有偵查犯罪權限之公務
    員知悉其施用毒品犯行前，即自行坦承並接受調查及法院裁
    判，有警詢筆錄1 件在卷可證，被告尚符刑法第62條前段之
    規定，本院經裁量後認應減輕其刑。爰審酌被告明知毒品具
    有成癮性，危害身心甚鉅，猶於實施觀察勒戒出所後，旋即
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項施用毒品之罪，顯
    無悔悟之心，惟參諸其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                    臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
