【裁判字號】    97,撤緩,198
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號16樓.
上列聲請人因非駕駛業務過失致死案件（本院94年交易字第380
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2128號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因非駕駛業務過失致死案件
    ，經本院於民國95年4 月6 日以94年度交易字第380 號判處
    有期徒刑10月， 緩刑五年，並於95年5月5日確定。惟受刑
    人竟於緩刑期內，即96年8 月23日更犯傷害罪，經臺灣板橋
    地方法院於97年5 月30日以97年度簡字第3930號判處拘役30
    日，並經臺灣板橋地方法院於97年10月8 日以97年度簡上字
    第791 號判決上訴駁回，並於97年10月8 日確定。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決
    之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，並足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因非駕駛業務過失致死案件，經本院
    於民國95年4 月6 日以94年度交易字第380 號判處有期徒刑
    10月，緩刑五年，並於95年5 月5 日確定。惟受刑人竟於緩
    刑期內，即96年8 月23日更犯傷害罪，經臺灣板橋地方法院
    於97年5 月30日以97年度簡字第3930號判處拘役30 日 ，並
    經臺灣板橋地方法院於97年10月8 日以97年度簡上字第791
    號判決上訴駁回，並於97年10月8 日確定，有上開判決各一
    件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣告後，於緩刑期內更因犯罪
    而受得易科罰金之有期徒刑、拘役之刑之宣告，而核受刑人
    前後所犯之非駕駛業務過失致死罪及傷害罪，均造成人之生
    命、身體有所傷害，受刑人先前非駕駛業務過失致死罪甚而
    已斷送一名無價之生命，受刑人就此理應對他人之生命、身
    體更小心尊重，詎仍不知小心警惕，反在緩刑期間內，無視
    對他人生命、身體應有之尊重，再度故意傷害他人身體，足
    見前開緩刑之宣告，已失其使受刑人知所警惕，以啟自新之
    功用，並不足以矯正受刑人之個性，難收其預期之效果，故
    有執行刑罰之必要。是本院認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請係屬正
    當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
