【裁判字號】    97,壢簡,3217
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字23379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳
伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因贓物案件，經本院於民國
    91年3 月15日以90年度易字第2834號判處有期徒刑5 月確定
    ，並於92年11月19日縮刑期滿執行完畢，仍未警惕。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告
    有如事實欄所示之前案及執行紀錄，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再故意犯本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有第二級毒品之數量、
    所生危害，犯罪後承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.25公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
