【裁判字號】    97,桃簡,3443
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20324 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「乙○○前因業務過失傷害案件，經
    本院以96年度壢交簡字第1341號判決處有期徒刑6 月（嗣減
    刑為有期徒刑3 月）確定，甫於民國97年3 月31日易科罰金
    執行完畢。」；另證據部份更正「被害人甲○○匯款金額為
    新臺幣6,162 元（聲請書誤載為6,161 元）」，並補充「被
    害人戊○○提出之轉帳交易明細表2 紙、被害人丁○○提出
    之合作金庫銀行存摺影本1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告丙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之第
    一商業銀行南崁分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼；被告乙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上海商業儲蓄銀行中壢分行00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯
    入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為
    詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○基於幫助
    犯意，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則
    先後詐騙被害人甲○○、戊○○、丁○○等人得逞數次，雖
    詐欺集團成員施行詐騙取得數名被害人之財物，就被告丙○
    ○而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。被告丙○○所犯幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又幫助犯之成立，以被幫助
    者已著手犯罪之實行且具備違法性始足當之，故幫助詐欺行
    為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（即正犯實行詐騙行
    為），為其犯罪行為時點之認定，本案真實姓名不詳之正犯
    以電話詐騙被害人戊○○之時點係在97年6 月1 日，是被告
    乙○○犯罪時間，以幫助從犯從屬正犯而論，其犯罪時間即
    為97年6 月1 日。查被告乙○○有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告乙○○所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。其刑有加重及減輕者，並先加後減
    之。爰審酌被告丙○○、乙○○各提供其所有之帳戶存摺、
    提款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    本件受詐騙而匯款至被告丙○○上開帳戶之被害人眾多，兼
    衡被害人所受損害，及渠等犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至被告二人所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被
    告二人交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否
    尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
