【裁判字號】    97,訴,2044
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2044號
原      告  長榮航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，經查，依被告所簽訓練及服務合約書第14條（見支付命
    令卷第9 頁），兩造係合意以台灣台北地方法院為其管轄法
    院，現既因被告對支付命令異議視為原告向本院起訴，依上
    所述，本院無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
以上係按照原本作成。
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
