【裁判字號】    97,壢簡,3062
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之魚籠壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第4 至6 行關於「
    竟心生貪念而意圖為自己不法所有，著手竊取該2 隻毛蟹，
    惟甫拿起捕魚龍，即為在附近之乙○○所發現嚇止而未遂，
    乙○○乃即通知警察到場逮捕並查獲上情」之記載，應更正
    為「竟心生貪念而基於意圖為自己不法所有之犯意，以將丙
    ○○、乙○○所有定置毛蟹籠內之毛蟹取出，繼放進其所攜
    帶之魚籠內之方式，竊取丙○○、乙○○已捕獲之毛蟹2 隻
    ，得手後正欲離開之際，適為乙○○所發現而報警查獲，並
    經警當場扣得上開魚籠1 個，始查悉上情」，及於證據部分
    補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告僅構成同法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪嫌；惟證人即被害人乙○○於警詢
    中既證述：當伊發現被告時，被告手上拿著一個籠子內裝有
    2 隻毛蟹，伊有看到被告係將伊籠子內的毛蟹拿出來，並放
    進其所攜帶之藍色籠子裡等語（參見偵卷第17頁），而就此
    被告於警詢中亦自承：伊係用手將河裡網子內之毛蟹取出並
    放置於伊所攜帶之藍色籠子裡等語（參見偵卷第8 頁），足
    見被告於前揭時、地，確已將被害人2 人所捕獲之毛蟹2 隻
    竊取並放入其所攜帶之魚籠內，顯已將其所竊得之物置於其
    實力支配之下，自已達於既遂之程度，是聲請簡易判決處刑
    意旨此部分之認定容有違誤，應予敘明。又被告係以一竊取
    行為，同時竊取被害人丙○○及乙○○所有之財物，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告
    不思以合法正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取
    他人財物，對他人財產安全顯已造成危害，行為實無足取，
    惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量其犯罪之
    動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    魚籠1 個，係被告所有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
