【裁判字號】    97,桃簡,3461
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行關於「…等
    加害生命、身體之事，致甲○○心生畏懼」之記載，應更正
    、補充記載為「…等加害生命、身體之恐嚇簡訊至乙○○所
    使用之門號0000000000號行動電話，致人在桃園縣民有16街
    12號住處之乙○○於上揭時間閱讀前開簡訊內容後心生畏懼
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與告訴人乙○○有財務糾紛，不思以和平、理
    性方式尋求解決，竟率以行動電話傳送簡訊恐嚇告訴人，致
    告訴人心生恐懼，其行為顯有不該，且犯後未能坦承全部犯
    行，尚難認確具悔意，惟念及被告無前科記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨對被害人所造成之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
