【裁判字號】    97,壢交簡,3104
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車時，未注意於設有劃分島劃分快
    慢車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，且在交岔
    路口因特殊需要另設有標誌、標線者，應依其指示行車，亦
    未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，竟貿然由快車
    道逕行右轉，致擦撞告訴人乙○○所騎乘之機車而車禍肇事
    ，並使告訴人受有腦震盪及腦部右額葉底部缺損之傷害，其
    行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    惟迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    17   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
