【裁判字號】    97,家他,53
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第53號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付扶養費事件（97年度家訴字第13號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰參拾陸元，被告
應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟壹佰肆拾伍元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院97年度家救字第 8號），經本院
    97年度家訴字第13號判決原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟費
    用由被告負擔十分之八，餘由原告負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣4,536 元（即第一審裁判費22,681元之2/10為4,53
    6 元），被告應負擔之訴訟費用為新臺幣18,145元（即第一
    審裁判費22,681元之8/10為18,145元）。末按，「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」
    ，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4
    項定有明文。本件原告提起請求給付扶養費訴訟，因無資力
    ，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基
    金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，該分會因本件訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園
    分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向
    被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會桃園
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
