【裁判字號】    97,壢簡,2991
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在某不詳地點」，應更正為「在臺灣地區
    某不詳處所」；「即以電告乙○○依指示繳納網路購物應付
    款項」，應更正為「即於96年6 月16日上午10時49分，以電
    話告知乙○○依指示繳納網路購物應付款項」；「帳號0000
    000000000000000 號帳戶」應更正為「帳號00000000000000
    00號帳戶」；另證據部分關於「而難認被告確有遺失上開帳
    戶存摺等物之情事」等語，應更正為「而難認被告確有遺失
    上開行動電話門號晶片卡之情事」等語，並補充「行動電話
    門號0000000000號之通聯記錄查詢單共5 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之遠
    傳電信股份有限公司0000000000號之行動電話門號晶片卡，
    供為詐欺集團成員詐騙被害人之聯絡工具，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭行動電話門號之晶片卡，幫
    助上開正犯用以作為詐騙被害人之聯絡工具，助長不法份子
    之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其
    犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又幫助犯之成立，以被幫助
    者已著手犯罪之實行且具備違法性始足當之，故幫助詐欺行
    為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（即正犯實行詐騙行
    為），為其犯罪行為時點之認定，本案真實姓名不詳之正犯
    實行電話詐騙乙○○之時點係在民國96年6 月16日，是被告
    犯罪時間，以幫助從犯從屬正犯而論，其犯罪時間即為96年
    6 月16日，已逾中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定犯罪
    在96年4 月24日以前得減刑之適用期限，準此，本件被告自
    不得予以減刑，併此敘明。至被告所提供前開行動電話門號
    之晶片卡，既經被告交予他人，且未扣案，該行動電話門號
    之晶片卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
