【裁判字號】    97,聲,4036
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      臺北縣三.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後附表所示之法院經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表之行為後，
    業因刑法修正，並於民國95年7 月1 日施行，其中就刑法第
    51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第5 款規定，將有
    期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不得逾
    30年」；惟上開條文經比較新、舊法後，無論適用新、舊法
    ，對受刑人無利或不利之影響，爰逕行適用新法即現行刑法
    第51條第5 款規定。易刑處分部分，修正後刑法第41條第1
    項刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由
    原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定之銀元
    100 元至銀元300 元折算一日，提高為新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日。經比較新、舊法後以修正前
    之規定較有利於受刑人，故依現行刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前之刑法第41條第1 項規定。又附表編號2
    、3 所示之罪其犯罪時間為89年12月至90年6 月，而刑法第
    41條第2 項恰曾於90年1 月10日修正，並自同年月12日起生
    效，就90年1 月10日修正前後之刑法第41條第2 項，因原刑
    法第41條「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，已修正為「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同」。經比較新舊法，自以90年1 月10
    日修正，並自同年月12日起生效之刑法第41條有利於被告。
    嗣刑法第41條第2 項復再經修正，並於95年7 月1 日施行，
    再比較95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第2 項規定，
    經比較後，仍認修正前即90年1 月12日修正施行之刑法第41
    條第2 項之適用對被告較為有利，應予以適用。
三、經查：受刑人因違反商業會計法等案件，先後經附表所示之
    法院判處如附表所示之刑，且分別確定在案等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審易字第962 號判
    決、96年度訴緝字第107 號判決、臺灣高等法院臺中分院93
    年度上易字地1033號判決等可按。綜此，本院查核屬實，認
    本件聲請定應執行刑為正當，爰依法就受刑人所犯如附表所
    示之罪，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，修正前刑法第41條第1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
