【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第108號），本院裁定下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗後淨重壹點柒肆柒玖公克及
分裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月11日以
    97年度毒偵字第209 號為不起訴處分確定。而扣案之第二級
    毒品安非他命2 包，經送鑑定結果，確含第二級毒品安非他
    命成分，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告於97年2 月13日15時30分許，在雲林縣北港
    鎮○○○里○○路623 號前，經警查獲施用第二級毒品，並
    扣得其持有之第二級毒品安非他命2 小包 (毛重2.3 公克)
    等情，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第209 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑；而扣案之顆粒2 包
    ，經送驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗後淨
    重為1.7479公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年5 月2
    日憲直刑鑑字第0970000610號鑑定書1 份在卷可證，足認上
    開扣案物確為第二級毒品而屬違禁物無訛，是核聲請意旨所
    載上情與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
