【裁判字號】    97,聲,1103
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第3889號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收物（97年度聲沒字第144 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標上衣拾伍件、仿冒「ADIDAS」商標上衣
拾件均沒收之。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條及刑法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3889號為緩起訴處分
    確定。又被告為警查獲時所扣得之仿冒「PUMA」商標上衣15
    件、仿冒「ADIDAS」商標上衣10件均屬專科沒收之物，並係
    被告所有，且供犯本案所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、茲檢察官單獨聲請宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑法第
    40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
