【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉及貪污治罪條例，經雲林地
    方法院檢察署命限制出境在案。被告未曾有逃避刑事追訴或
    無故遷移住居所不予陳報之情事，被告且願接受法律制裁。
    今被告已釐清事實，更無逃匿出境之必要，惟被告至今遭限
    制出境已久，近日有機會出國洽公、觀光，急欲解除限制出
    境。被告茲保證必定於接獲傳票即準時到案出庭，為此聲請
    解除限制出境等語。
二、經查，被告甲○○固於民國97年9 月9 日經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官為限制出境之處分，惟查上開限制出境處分
    已於同年11月28日撤銷管制，此有雲檢家義97偵4258字第
    30761 號函在卷可查，自無聲請撤銷限制出境處分之必要。
    是聲請人聲請解除限制出境，即為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
