【裁判字號】    97,訴,913
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第771 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年7 月1 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於93年7 月8 日以93年度毒偵緝字第55
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於96年8 月6 日凌晨零時許，在雲林縣斗六
    市○○路邊，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於96年8 月6
    日凌晨1 時許，在雲林縣斗六市○○路邊，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月6 日下午6 時許，在臺
    南縣後壁鄉國道1 號北上280 公里處為警查獲，經採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署移
    轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，且被
    告為警查獲時所採集之尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    （按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後
    ，因代謝分解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結
    果為嗎啡反應）及甲基安非他命陽性反應，有內政部警政署
    國道公路警察局第四警察隊送驗尿液個案名冊、長榮大學96
    年8 月22日確認報告各1 份在卷可稽（警卷第7 、8 頁），
    足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年7 月1 日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於93年7 月8 日以93年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定
    等情，有被告前開案號不起訴處分書（丙○偵卷第9 頁）、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證明確，犯
    行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質
    上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及其犯後態度、教育程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
