【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡維弘律師
被      告  胡凱柏原名胡玄文.
選任辯護人  簡維弘律師
上列被告因97年度訴字第1055號違反政府採購法案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第4640號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國97年12月17日下午4 時在本院第一法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
    胡凱柏容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○係安億工程顧問有限公司（下稱安億公司、名義負責
    人丙○，安億公司部分業經本院審結）之實際負責人，胡凱
    柏（原名胡玄文）係遠兆工程顧問有限公司（下稱遠兆公司
    ，行為時名義負責人為吳振嘉，起訴時名義負責人已變更為
    丁○○，檢察官起訴時誤載為「吳振嘉」，業已當庭更正為
    「丁○○」，遠兆公司部分業經本院審結）之實際負責人。
    緣雲林縣立莿桐鄉饒平國民小學（下稱饒平國小）於91年9
    月間辦理「91年度教育部補助運動場、跑道及周邊排水改善
    工程規劃設計監造委託案」之開標作業，投標廠商資格為「
    土木技師或工程顧問公司」，乙○○（本院另行審結）見有
    利可圖，欲以「戊○○土木技師事務所」名義得標，遂基於
    意圖影響採購結果及獲取不當利益而借用他人名義投標之犯
    意，於91年9 月間（24日前），先後向無意參與投標之安億
    公司實際負責人甲○○、遠兆公司實際負責人胡凱柏借用該
    2 家公司之名義參與投標，而甲○○、胡凱柏亦分別基於容
    許他人借用其公司名義及證件參加投標之犯意，容許將渠等
    公司之名義、證件出借予乙○○使用，而甘願充當饒平國小
    「91年度教育部補助運動場、跑道及周邊排水改善工程」委
    託設計監造案之陪標廠商。迄91年9 月24日9 時30分許，饒
    平國小辦理「91年度教育部補助運動場、跑道及周邊排水改
    善工程規劃設計監造委託案」之開標作業，該案係採最有利
    標作業，由饒平國小組成評審委員會，依校訂之評分標準公
    開評審。而參標廠商僅戊○○事務所及出借廠商名義、證件
    予乙○○之安億公司、遠兆公司等三家廠商參標，且此三家
    廠商之標函文件，均由乙○○一人於開標當天攜至饒平國小
    ，甚至三家參標廠商僅乙○○代表戊○○事務所出席並作簡
    報。因而使乙○○所代表之戊○○事務所，順利標取「91年
    度教育部補助運動場、跑道及周邊排水改善工程規劃設計監
    造委託案」，得以獲得原本不應得標之本件工程「規劃設計
    監造委託案」以發包決算總額500 萬元以下×3.9 ％、500
    萬元以上×3.4 ％酬率計算之不法利益。
(二)、嗣於95年4 月間，饒平國小將舉辦建校100 週年校慶之際，
    經師生家長發現上開新建之PU跑道已經殘破無法使用，提出
    檢舉，經法務部調查局雲林縣調查站深入追查，始悉上情。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5 項後段，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一法庭
                        書記官  顏錦清
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
