【裁判字號】    97,訴,1077
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1077號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告重利案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，本案被告
    甲○○經依其住居所合法傳喚、拘提，且通知具保人乙○○
    帶同被告到案，被告均未到案等情，有本院97年12月15日準
    備程序筆錄、送達證書2 紙、臺灣彰化地方法院檢察署97年
    11月26日彰檢良果97助608 字第51550 號函在卷可考，顯見
    被告已然逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
