【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1280號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月12日釋放，並
      由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年8 月18日以94年
      度毒偵字第986 號為不起訴處分確定。復因違反水利法案
      件，經最高法院於92年9 月18日以92年度臺上字第5146號
      判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年4 月30日縮刑期滿執
      行完畢。
    (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之各別犯意，於97年8 月7 日下午11時許，在雲林縣斗六
      市○○路665 號名家汽車旅館111 號房內，以將海洛因摻
      入香菸內吸食其煙之方式，施用海洛因1 次；另將甲基安
      非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用
      甲基安非他命1 次。
    (三)嗣於97年8 月8 日上午10時50分許，在上揭旅館房間內為
      警查獲，且採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」
      反應。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8
    月20日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之觀察、勒戒紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒紀錄執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施
    用第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因違反水利法案件，經最高法院於92年9 月18日
      以92年度臺上字第5146號判處有期徒刑1 年2 月確定，於
      95年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5
      年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
      法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科累累已如前述，其經觀察、
      勒戒後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其
      犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所
      生之危險或損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
