【裁判字號】    97,易,865
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第865號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第1543號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年7 月1 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於93年7 月8 日以93年度毒偵緝字第55
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年1
    月17日凌晨4 、5 時許，在雲林縣斗六市○○○道路旁，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，
    施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月17日晚上
    11時時許，為警在南投縣竹山鎮○○街與頂橫街口查獲，經
    採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應及毒品嗎啡陽性
    反應（所涉施用第1 級毒品部分，另經檢察官以曾經判決確
    定為不起訴處分），而悉上情。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    及嗎啡陽性反應（所涉施用第1 級毒品部分，另經檢察官以
    曾經判決確定為不起訴處分），有南投縣政府警察局竹山分
    局委託尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司
    97年2 月15日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，上開
    真實姓名對照表雖記載姓名為「楊千儀」，惟此乃因被告冒
    用「楊千儀」之名義應訊所致，有楊千儀於偵查中之證言及
    內政部警政署刑事警察局97年8 月15日刑紋字第0970119592
    號鑑驗書在卷可憑（毒偵591 號卷第10至11頁、第39至40頁
    ），足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因
    施用毒品案件前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年7 月1 日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於93年7 月8 日以93年度毒偵緝字第
    55號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書
    （毒偵1543號卷第4 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持有第2 級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之處
    分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後態度、
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
