【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1357號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1764號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年12月17日下午2 時40分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一
    級毒品海洛因（毛重零點伍公克）沒收銷燬之，扣案注射針
    筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年06月14日強制戒治執行完畢釋放。另因
    竊盜及施用毒品等案件，經臺灣臺南地方法院於96年01月09
    日、96年08月06日，以95年度簡字第3424號、96年度訴字第
    204 號判決分別判處應執行有期徒刑5 月、9 月確定確定，
    嗣經裁定減為應執行有期徒刑11月，甫於97年04月28日執行
    完畢。甲○○猶未能戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因（以下稱海洛因）之犯意，於97年10月20日中午，在雲林
    縣四湖鄉路邊，以將海洛因摻水混合後置於注射針筒內，再
    以注射針筒注射手臂靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於97年10月20日下午04時30分許，因將汽車停在雲林縣四湖
    鄉○○村○○○○道路旁而遭警攔查，當場查獲其持有海洛
    因（ 毛重0.5 公克）及注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
