【裁判字號】    97,聲,1102
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收物（97年度聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蛟龍水果盤」IC板壹塊及機台內之硬幣新
臺幣壹萬零捌佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例及
    賭博等案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分。而扣案之電子遊戲機IC板1 塊，係被告所有，且為供
    被告違法經營電子遊戲場業所用之物；又前開機具內起獲之
    新臺幣（下同）10,810元，係被告違法經營電子遊戲場業所
    得之物，係屬及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定
    有明文，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    係屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○前基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意，自民國96年2 月15日起，未依電子遊戲場業管理條
    例向主管機關申請設立登記，即在雲林縣斗南鎮○○路○ 段
    145 號其所經營之「巧鄉豬腳飯店」之公眾得出入場所，擺
    設電子遊戲機「金蛟龍水果盤」1 台，插電經營電子遊戲場
    業，並以之與不特定之人對賭財物，其賭法係由客人投以10
    硬幣後，自行押注點數，如押中，即可獲取1 倍至50倍不等
    之分數，賭客贏時，即可以所贏之分數退換現金，若未押中
    ，則由被告獲取賭客投注之金額，而以此方式與不特定人對
    賭。嗣於同日下午4 時35分許，為警在上址查獲，並扣得前
    開電子遊戲機IC板1 塊及機台內硬幣共10,810元，所犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條規定論處其犯行，業經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年5 月16日以96年度偵字
    第1285號為緩起訴處分，並於96年6 月4 日確定在案，有上
    開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職
    議字第1899號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。而本件扣
    案之電子遊戲機IC板1 塊及機台內10元硬幣共10,810元，分
    別係被告當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物，依上開規定
    ，不問屬於犯人與否，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
