【裁判字號】    97,易,933
【裁判日期】    971217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第933號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5387號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454 條
    之規定，製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），證據
    部分並補充：被告於本院之自白。
三、查被告犯案所用之美工刀1 支，既可用以割斷塑膠水管，足
    見其刀鋒銳利，在客觀上顯足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，核屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因詐欺案件，經本院以
    96年度六簡字第174 號判處有期徒刑5 月確定；再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96度訴字第321 號判處有期
    徒刑1 年確定；上開案件均經裁定減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑8 月又15日，入監服刑後，甫於民國97年7 月13日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，且前曾於95年間，因竊盜案件，
    經法院判處拘役40日，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，竟仍不思以合法途徑獲取財物，再犯本犯，本不宜寬
    貸，惟念其犯後已坦承犯行，且與被害人成立調解，有雲林
    縣莿桐鄉調解委員會調解書1 份附卷可佐，足認其犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告犯案所用之
    美工刀1 支，被告於本院審理中供稱：此係向其阿姨所借用
    之機車內之物品，且業已連同機車歸還其阿姨，並非其所有
    之物等語，則該美工刀既不屬於被告所有，亦非違禁物，爰
    不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
