【裁判字號】    97,交聲,1375
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1375號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年10月21日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-BB0000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼XPI-832號重型機車
  ，於民國97年7月11日上午6時4分許，行經有燈光號誌管制之
  高雄市○○○路金屬研發中心交岔路口闖紅燈，經警逕行舉發
  ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
  款處罰鍰新臺幣（下同）1千8百元，並記違規點數3點。
二異議人聲明異議意旨略以：當時因忙於交接工作，身心狀態不
  佳，天雨路滑，車老不穩，車速甚慢，該停就停，因在路旁有
  一可疑之機車騎士，幾乎轉半身對著後方來車賊笑，異議人只
  得超越，保持安全距離，此時發現後方閃光，始知被舉發，異
  議人自我防衛，且無闖紅燈之意，應予免罰。
三按道路交通管理處罰條例汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
  交岔路口闖紅燈者，處1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記
  違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
  1項第3款定有明文。經查：異議人所有上述機車之前揭違規事
  實，有舉發照片2張在卷可稽，經核相符，依照片所示，當時
  為日間，視線良好，並無天雨路滑之情形，且有其他人車往來
  ，並非荒涼之處，縱他人在路旁有「幾乎轉半身對著後方來車
  賊笑」之舉，亦難認對異議人有何明顯之不法侵害情狀，異議
  人否認違規，尚非可採，其請求調查其他在該路口被舉發之駕
  駛人違規過程，亦無必要。本件事證明確，原處分機關據舉發
  之事實，予以裁罰，並無違法、不當。異議人之異議無理由，
  應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
