【裁判字號】    97,易,926
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第926號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3166號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與王金鈜（另經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定）為朋友關係，其等二人於民國（下同）97年
    2月10日晚間8時許，為處理甲○○及其友人李正明與蕭弘育
    先前所發生之鬥毆糾紛（業經本院以97年度易字第763號、
    97年度訴字第1221號案件審理中），遂與真實姓名、年籍不
    詳、綽號「阿德」之成年男子，共同前往乙○位於彰化縣田
    中鎮○○里○○路○段963巷175號之住處，甲○○竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，猛力拍打該處之紗門要求蕭弘育之母、
    蕭輔庸之妻乙○帶同找尋蕭弘育、蕭輔庸二人出面處理上開
    鬥毆糾紛事宜，致乙○心生畏懼，乙○為求脫身，隨即表示
    蕭弘育、蕭輔庸二人均不在家，願意帶同甲○○等人前往里
    長之家中尋找該二人，乙○遂騎乘機車行駛在前，王金鈜則
    駕車搭載甲○○（坐在副駕駛座）、「阿德」（坐在後座）
    緊跟在乙○所騎乘之機車後，詎甲○○於行經彰化縣警察局
    田中分局所在之彰化縣田中鎮○○路上，竟承前恐嚇危害安
    全之犯意，向乙○恫稱：「不要轉進去警察局，不然要讓妳
    死。」等加害生命、身體之事，使其心生畏懼，致生危害於
    安全。嗣經乙○報警後始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據。被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    刑事訴訟法第159條第1項、第159條之4第1款、第159條之5
    分別定有明文。經查：證人即被害人乙○於警詢、偵訊時之
    證述及證人王金鈜於警詢時之證述，雖屬被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接
    提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並
    無非法取證之情況，依刑事訴訟法第159條之5之規定，認上
    開證人於警詢、偵訊時之證述，應得採為認定本件犯罪事實
    所憑之證據。
二、又證人王金鈜於偵查中向檢察官所為證述，係被告甲○○以
    外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，且其於偵查中向
    檢察官所為證述，未經具結，依刑事訴訟法第158條之3規定
    ，即無證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○固自承其與證人王金鈜97年2月10日晚間8時
    許，為處理甲○○及其友人李正明與蕭弘育先前所發生之鬥
    毆糾紛（業經本院以97年度易字第763號、97年度訴字第122
    1號案件審理中），遂與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿德
    」之成年男子，共同前往證人及被害人乙○位於彰化縣田中
    鎮○○里○○路○段963巷175號之住處，嗣後由王金鈜駕車
    搭載甲○○、「阿德」，追隨在證人乙○所騎乘之機車後，
    前往里長家中乙情，惟矢口否認有何恐嚇之犯行，其辯稱：
    伊僅告訴證人乙○，要她轉告其先生蕭輔庸及其子蕭弘育出
    面處理先前之傷害乙事，並無恐嚇證人乙○，亦未叫她不准
    彎進去警局，到了里長家後，伊與王金鈜、「阿德」僅在門
    外等候，後來即先行離開等語。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○於警詢時證稱：「97
    年2月10日晚上8時許，在彰化縣田中鎮○○里○○路○段963
    巷175號，甲○○及二名不詳男子進入家中口氣很大聲說：
    『你老公（蕭輔庸）及兒子（蕭弘育）人在哪裡？帶我去找
    他們，上車帶我們去找他們。』當時我很害怕不敢上他們的
    車，便騎乘機車帶他們去找我老公（蕭輔庸），沿路上他們
    （甲○○）開乘一部自小客車緊跟在我機車後面，並不時在
    我身旁警告我：『不要轉進去警局，不然要讓妳死』，然後
    到了沙崙里里長家後我便躲進沙崙里里長家中將門反鎖（當
    時沙崙里里長家中無人在家），他們被我反鎖在門外，不久
    警方就到場。」等語，其於偵訊時亦具結證稱：「（被告兩
    人是如何侵入住宅跟恐嚇你的？）他們來就說要找我的先生
    及兒子，很兇的樣子，一個人就覺得很害怕。」、「（後來
    你是否騎機車帶她們去找你先生？）是的，但當時我很害怕
    ，我就躲到里長家，他們一路車子都靠我的機車很近，並且
    跟我說如果我到警察局就要讓我死。」等語，復於本院審理
    時結證稱：「（在97年2月10日下午8時整許，甲○○有無到
    田中鎮○○里○○路○段963巷175號住處？）有。」、「（
    尚有何人與甲○○一起去？）有三人，除了甲○○外，還有
    另二位我不知姓名的人，他們二人大約都是二十幾歲。」、
    「（甲○○去你的住處做什麼事情？）他說要去找人，要找
    我先生蕭輔庸及我兒子蕭弘育，我很害怕，因為甲○○他拍
    打我玻璃大門，當時只有我一人在家。」、「（甲○○去的
    時候，有說什麼話？）甲○○說要我把人找出來，但是只有
    我一人在家。甲○○就叫我帶他去找我先生，我騎機車出去
    ，他開車跟著我的機車，距離很近，還恐嚇我不可以彎到警
    局裡面，如果我彎到警局裡面，他要給我死。」、「（你聽
    到甲○○這樣說，你心理如何？）我很害怕，因為我只是一
    個女人家。」、「（你當時騎機車帶甲○○去哪裡？）我不
    知道要到哪裡去找我先生，我就騎機車到里長家中。」、「
    （到里長家中，有發生何事？）里長剛好也不在。」、「（
    之後你如何離開？）是管區警員帶我回去的。」、「（為何
    警察會去找你回來？）因為我在家裡出門的時候，就已經有
    報警了，而且我到里長家也還有打電話拜託別人報警，請警
    察過來里長家。」、「（甲○○說不要轉進警局，不然要給
    你死等語，是在往里長家中說的，或離開里長家的路上說的
    ？）是我還沒到里長家的路上說的。」、「（你去里長家的
    時候，甲○○的車子跟在你後面，他是坐在車子的哪個位子
    ？）我知道他是坐在車子裡面跟我講的，甲○○是坐在副駕
    駛座，他們的車子緊跟著我的機車，距離非常近，他們的車
    子是在我的左邊，有時候差點碰到我的機車。」、「（妳那
    時候有無戴安全帽？）好像有。」、「（甲○○的車窗是打
    開或關起來？）是打開的。所以甲○○講話，我才聽的到。
    」等語，證人乙○迭次於警詢、偵訊及本院審理時之證詞均
    相符合，且就其被恐嚇之過程描述甚詳，足見其證詞之可信
    性甚高。
  (二)次查，被告甲○○及李正明確實與證人乙○之子蕭弘育先前
    發生鬥毆糾紛，現正由本院以97年度易字第763號、97年度
    訴字第1221號案件審理中，且被告甲○○與王金鈜、「阿德
    」係因該鬥毆糾紛所生之損害賠償事宜，於上揭時、地前往
    證人乙○之家中，而被告甲○○至證人乙○之家中，先行大
    力敲打證人乙○家中之紗門，隨後向證人乙○表示，欲證人
    乙○找出其夫蕭輔庸及其子蕭弘育出面解決上開損害賠償之
    糾紛乙情，亦為被告所自承，並據證人王金鈜於警詢及本院
    審理時證述屬實，復參酌證人乙○於家中即已打電話報警等
    情，為證人乙○於本院審理時證述在卷，是由被告甲○○至
    證人乙○家中之動機（談判鬥毆案之損害賠償解決）、其於
    證人乙○家中之行為（拍打其玻璃大門），至證人乙○尚未
    離開家中前往里長家時，證人乙○已打電話報警等上述情狀
    觀之，被告甲○○於證人乙○家中，其等之談話氣氛即已不
    甚融洽，並致使證人乙○因心生畏懼，為求脫身而應允帶同
    被告甲○○至里長家找尋其夫蕭輔庸及其子蕭弘育至明。況
    證人乙○一到里長家中，即躲進里長家內，不敢出來，並打
    電話予他人請其報警，通知警員至里長家處理，亦如前所述
    ，益見當時證人乙○確實已因被告甲○○之行為達心生畏懼
    之程度。
  (三)況經本院詢問證人王金鈜、證人蕭義平及證人乙○，上開三
    位證人均證稱：當時證人乙○係騎彰化縣田中鎮○○路欲到
    里長家，而彰化縣警察局田中分局即在興酪路上，里長家則
    在彰化縣警察局田中分局旁之巷子裡面等語，且有證人蕭義
    平於本院審理時於彰化縣田中鎮之地圖上標示之位置及路線
    圖在卷可參，可知證人乙○所騎乘機車之路線，確實於興酪
    路上有一交叉路口，往前即為彰化縣田中警察局，而往右則
    為通往里長家中之巷子，核與證人乙○於警詢、偵訊及本院
    審理時證述之情節相符，倘證人乙○確實要設詞誣陷被告甲
    ○○，則何以其所述恰巧與警局、里長家、證人乙○家之位
    置及騎乘路線如此相符？
  (四)雖證人王金鈜於警詢及本院審理時均證稱：伊等雖有駕車跟
    在證人乙○所騎乘之機車後面，但伊沒有聽到被告甲○○出
    言恐嚇證人乙○不得轉進警局等話語，惟證人王金鈜亦於本
    院審理時證稱：伊開車時汽車音響開的很大聲，故伊無法聽
    到被告甲○○所說的話等語，足見證人王金鈜當時之聽力已
    受其汽車音響之強力干擾，自無從僅憑證人王金鈜所述未聽
    到被告甲○○恐嚇之話語，即為被告甲○○有利之認定。
  (五)綜上所述，本院認證人乙○之上開證詞為可採信，被告空言
    辯稱並未恐嚇云云，不足採信。本件事證明確，被告上開恐
    嚇之犯行應堪認定。
參、論罪科刑部分
    按刑法第370條第1項所謂恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使
    他人生畏懼心者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號
    判例意旨可資參照）。又恐嚇罪之通知危害方法，並無限制
    ，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解其
    意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏怖
    者，均應包括在內（最高法院73年度台上字第1933號判決意
    旨可參），是被告甲○○夥同證人王金鈜、「阿德」前往證
    人乙○之家中，被告甲○○即出手猛力拍打證人乙○家之紗
    門，喝令證人乙○將其夫蕭輔庸及其子蕭弘育，致證人乙○
    心生畏懼，嗣後又於證人乙○騎車前往里長家之途中，被告
    甲○○向證人乙○恫稱：「不要轉進去警察局，不然要讓妳
    死。」等語，再度致使證人乙○心生畏懼，均屬以言詞或舉
    動表達如不從其之指示，將加危害於證人乙○之意，均係犯
    刑法305條之恐嚇危害安全罪。次按如數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪，此有最高法院86年台上字第3295號判例可參。是被告甲
    ○○於同一日密接時間，分別在證人乙○家中及前往里長家
    途中，以舉動及言詞恐嚇證人乙○之2次行為，侵害一個法
    益，應為接續犯，屬於單純之一罪。爰審酌被告係因證人乙
    ○之子蕭弘育與其發生鬥毆糾紛，未得到證人之夫蕭輔庸及
    蕭弘育出面解決，心生不滿，始以恐嚇言詞，恫嚇證人乙○
    ，事後猶未能取得證人乙○之諒解，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、品行、生活狀況、智識程度，暨犯罪後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，且
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
