【裁判字號】    97,司促,20210
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20210號
債  權  人  乙○○
                        之1
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：CH317144、CH317145）原本二件。
二、請提出債務人甲○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
三、請具狀釋明本件借款之原因事實關係。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
