【裁判字號】    97,聲,2432
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2432號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第377 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    7327號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之仿冒GUCCI背包1個，為被告所有，
    且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反商標法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）96年8 月17日以96年度偵字第7327號為緩起訴處分，由該
    署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    於96年10月15日以96年度上職議字第5158號維持原處分而確
    定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱
    前開卷宗無訛。又扣案之仿冒GUCCI背包1個，確屬被告甲○
    ○所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、偵訊時供
    承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
