【裁判字號】    97,聲,2485
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（97年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二查受刑人甲○○犯如附件所示之罪，經先後判處如附件所示之
  刑，業經本院以97年度聲字第1926號裁定定應執行刑有期徒刑
  2年5月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。檢察官
  再聲請定其應執行刑，難謂有據，爰依刑事訴訟法第477條第1
  項裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                   刑事第一庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
