【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5 月24日起，概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司資產、負債及全部營業。又聲請人與相對人間請求假扣
    押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3799號民事假扣押
    裁定為擔保，曾提供88年度乙類第1 期中央政府建設公債登
    錄債券新臺幣（下同）50萬元為債務人供擔保，並以本院94
    年度存字第1700號提存事件提存在案，嗣後聲請人並聲請本
    院94年度執全字第1511號強制執行事件對相對人之財產為假
    扣押執行。而聲請人與相對人間之本案訴訟，經臺灣臺北地
    方法院94年度訴字第7462號民事判決確定在案，聲請人爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知
    相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向
    本院為行使權利之證明等語，復提出行政院金融監督管理委
    員會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函、本
    院94年度裁全字第3799號假扣押裁定、94年度存字第1700號
    提存書、臺灣臺北地方法院94年度訴字第7462號民事判決等
    影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。次按民事訴訟法第104 條乃有
    關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終
    結，固當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，然保全程序之
    擔保，依同法第106 條係準用前開規定，是此時所謂訴訟終
    結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之本
    案訴訟終結無涉（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    民事類提案第23號參照）。再按因假處分或假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定
    實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理，故在假處分或假扣押所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院86
    年度台抗字第53號、87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請本院以94年度執全字第
    1511號強制執行事件對相對人之財產為假扣押執行，迄今未
    向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開94年度執全字第1511號假扣押執行卷宗查閱屬實，
    揆諸前揭說明，自非屬民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之訴訟終結，是本件尚難認業已訴訟終結。況本件聲請人
    假扣押所保全請求之本案訴訟，雖已經臺灣臺北地方法院以
    94年度訴字第7462號民事判決確定，但僅判決相對人應給付
    聲請人1,053,696 元及遲延利息、違約金，尚未逾聲請人供
    擔保所保全之金額1,212,914 元，有本院調閱之本院94年度
    裁全字第3799號保全程序卷宗及臺灣臺北地方法院以94年度
    訴字第7462號民事判決附卷可稽，則聲請人之假扣押執行既
    仍可能使相對人繼續發生損害，相對人損害額即未確定，從
    而，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，顯
    與上開說明之要件未合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
