【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第765號
聲   請   人  華南商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
相   對   人  合瑜企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  乙○○  同上市.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間因清償債務事件，前遵本院94年度裁
    全字第1407號假扣押裁定，為供擔保而提存90年度甲類第1
    期中央政府建設公債登錄債券新台幣70萬元，經本院94年度
    存字第770號提存事件提存在案；茲因聲請人對於相對人已
    取得本院94年度促字第6349號確定之支付命令，其供擔保之
    原因已消滅，爰聲請裁定准許返還上開提存物等語，並提出
    提存書影本、假扣押裁定影本、支付命令暨確定證明書影本
    等件為證。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：五假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同。」，提存法第18條第1項第5款
    定有明文。
三、經查：依聲請人所述情形及其所提證物，可知聲請人假扣押
    所保全之請求，已獲全部准許之確定支付命令，依上開規定
    ，自毋庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還提存物。
四、從而，聲請人聲請返還提存物，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
