【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第15號
原      告  甲○○
                      50之1.
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求給付扶養費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未經繳納裁判費，經本院於民國97年5月21
    日當庭裁定命原告於五日內補正訴訟費用新台幣39016元，
    已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。又原告雖聲請訴訟救助，惟
    經本院裁定駁回訴訟救助，復經台灣高等法院台中分院97年
    度家抗字第16號於97年9月12日駁回抗告而確定在案。
三、原告逾期迄未補正訴訟費用，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
