【裁判字號】    97,司促,20229
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20229號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零肆佰貳拾陸元及自民國
    九十七年七月十日起至清償日止，按年息百分之八點九九計
    算之利息，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國93年3月9日向聲請人申請財吉寶VISA
      卡使用，准予最高可動用額度新台幣20,000元整，並簽訂
      申請書、貸款契約為憑（帳號00-000000），其額度可動
      用期限自民國93年3月29日起至民國94年3月29日止（約定
      到期後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容
      延長契約期），利率按年息17.99％計算，約定每月21日
      繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日）；嗣後債務
      人與聲請人於民國95年12月12日另簽訂金好貸借款『理債
      還款計畫』專案申請書及契約條款（帳號000-00-00000)
      ，約定上述現金卡之已動用金額新台幣14,000元，自民國
      96年1月10日起以五年分期本息攤還，利息依年利率8.99
      ％固定計算。若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將
      全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償，並依原
      契約約定逾期在6個月以內者，按原利率10％，超過6個月
      以上者，按原利率20％加付違約金。
（二）詎債務人自民國97年7月10日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依契約約定應將全部借款本金、利息及
      違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促
      其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
