【裁判字號】    97,重訴,122
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第122號
原      告  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複代理人    丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月三十
一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國八十三年二月二十一
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國八十三
年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬零壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之約定書第十二條約定「立約人對貴會所負之各宗債務，同
    意以彰化地方法院為第一審管轄法院。」，故兩造間已約定
    本件消費借款債務，合意由本院為管轄法院，先予敘明。又
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告原聲請核發支付
    命令請求被告給付原告新臺幣（下同）九百萬元，及自民國
    八十二年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算
    之利息，並自民國八十三年三月二十日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。經被告聲明異議後
    ，原告於本院辯論時，變更為被告應給付原告九百萬元，及
    自八十三年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，並自民國八十三年五月二十一日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，應屬減縮應受
    判決事項之聲明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國八十二年五月二十七日邀同訴外人王黃年為連
      帶保證人，向原告借款九百萬元，借款期間自八十二年五
      月二十七日起至九十二年五月二十七日止共計十年，並約
      定本金自八十二年十一月二十七日起分二十期攤還，每期
      攤還四十五萬元，利息每三月一期，共計四十期，每期按
      年利率百分之十一．五計付，另約定原告得隨時調整放款
      利率。原告並於八十二年五月二十七日將系爭借款以轉帳
      方式，轉入被告於原告農會所開立之帳戶內。
（二）查被告並未依約按期攤還任何本金，僅繳納自八十二年五
      月二十七日起至八十三年二月二十日止計算之利息。是被
      告自八十三年二月二十一日起即未繳納任何利息。又原告
      自八十二年十二月二十日後，由原約定之放款利率年息百
      分之十一．五，調整為年息百分之十，並予敘明。
（三）再擔保放款借據第三條後段約定：「未按期攤還本金或繳
      納利息時，除按放款利率付息外，自逾期之日起六個月以
      內加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月
      部分加放款利率百分之二十計算之違約金。」，第四條約
      定：「１、借款人在借款期間未按期攤還本金或未按期付
      息時，借款人及保證人均承認本借款之償還均喪失其期限
      之利益．．．。」，查被告自八十二年十一月二十七日起
      即未攤還一期本金四十五萬元，且被告於八十三年六月九
      日最後一次繳息時，僅繳納計算至八十三年二月二十日止
      之利息，然自八十三年二月二十一日起算之利息迄今均亦
      未繳納。是遲延利息起算日為八十三年二月二十一日。因
      依約利息為每三個月一期，故逾期之違約金起算日為八十
      三年五月二十一日，並依擔保放款借據第四條之約定，被
      告已喪失期限利益，原告自得依擔保放款借據第三條之約
      定請求被告給付違約金。爰訴請被告清償如主文第一項所
      示之金額及利息、違約金等語。
二、被告丙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，惟據其
    提出之書狀聲明、陳述如下：
    由於其非本件債務實際借款人，關於借款金額、日期等，其
    均無確知等語置辯。
三、原告主張之事實，業據其提出相符之約定書、擔保放款借據
    、轉帳收入傳票、被告於原告農會申請帳戶之存款印鑑卡、
    擔保放款分戶卡等件為證。又上開擔保放款借據上之借款人
    確為被告，並有被告之簽名及印文，且由上開轉帳收入傳票
    、被告於原告農會申請帳戶之存款印鑑卡等項觀之，原告確
    已將被告借貸之九百萬元匯入被告之帳戶。況被告迄今均未
    提出證據以證明其非本件債務之借款人，是被告抗辯其非本
    件借款之實際借款人云云，實無可採。堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款九百
    萬元，及自八十三年二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十計算之利息，並自民國八十三年五月二十一日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
