【裁判字號】    97,財管,95
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第95號
聲  請  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任潘明孝（住彰化縣彰化市○○路○段197號）為被繼承人乙
○○（男，民國○○年○○月○○日生，民國97年04月15日死亡，國民
身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣鹿港鎮○○路
○段693號）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於民國97年04月15日死亡，經查其全體繼承人
    ，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以
    致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請選任被繼
    承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之各順位
    繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、借據影本、本院97年09月
    23日彰院賢家勇97年度繼668字第0970042653號函影本為證
    ，並經本院依職權調取本院97年度繼字第668號拋棄繼承卷
    宗，經核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查，本院審酌被繼承人乙○○之配偶潘黃阿梅已66歲，年
    事已高，而被繼承人乙○○之子女中，僅三男潘明孝未婚，
    65 年次，且目前居住在彰化巿，其與被繼承人關係密切，
    且年紀又非老邁，單身較無家累，應堪勝任遺產管理之務。
    綜上，認本件選任潘明孝為被繼承人乙○○之遺產管理人應
    為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
