【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
            台北富邦銀行股份有限公司
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
            華泰銀行股份有限公司
            臺灣新光商業銀行股份有限公司
            匯豐銀行股份有限公司(原中華銀行)
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            美商（台灣）花旗銀行股份有限公司
            陽信商業銀行股份有限公司
            良京實業股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本件裁定自公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表
一所示及其他財產，除對力麗企業股份有限公司之薪資債權外，
不得為移轉或設定負擔等行為。(二)台灣彰化地方法院97年度執字
第17658號強制執行事件，其執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產及停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第1
    、3款定有明文。而上開消費者債務清理條例第19條第1項第
    1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人
    為對象，限制其處分財產之保全；同條第3款則係基於維持
    債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權
    人為對象，限制其聲請強制執行所為之保全。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、經查，債務人甲○○名下所有如附表所示不動產，前經本院
    97年度執字第17658號強制執行事件受理在案，此業據本院
    職權調閱前開執行事件查核屬實。次查，上開強制執行程序
    ，尚有其他債權人未及聲明參與分配或併聲請強制執行，若
    附表所示不動產遽遭換價、分配，僅執行債權人之債權受有
    清償，相對於其他無擔保或無優先權之債權人容有不公平受
    償之情。基於維持各債權人得公平受償之目的，非無停止前
    揭不動產強制執行程序必要。徵以前揭執行程序，目前尚無
    法即時於執行程序終結前為撤銷，或經執行債權人同意而撤
    回執行聲請之可能。且本件裁定開始更生程序前，如許債務
    人處分前揭財產而減少清償能力，非但有害其他債權人受償
    權利，同時不利於更生程序之進行。綜上所述，債務人聲請
    禁止前揭強制執行程序，非無理由，應予准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
附表：
1.彰化縣竹塘鄉○○段1614地號土地，地目田，面積844平方公
  尺，應有部分100分之32。
2.彰化縣竹塘鄉○○段1042地號土地，地目雜，面積143.32平方
  公尺，應有部分23850分之1722。
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月14日下午5時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
