【裁判字號】    97,司票,1206
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1206號
聲  請  人  信邑建設有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人信邑建設有限公司因與相對人乙○○間本票裁定事件
，聲請人信邑建設有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣二千元。（請以匯票繳納，受款人註明
    為臺灣彰化地方法院）
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀補正之。
三、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
