【裁判字號】    97,訴,1803
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1901號、第3406號、第4209號、第5225號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月19日予以羈押
，並禁止接見通，再經本院以被告羈押原因依然存在，且仍有
繼續羈押及禁止接見通信之必要，裁定被告自97年9月19日起延
長羈押2月，並繼續禁止接見通信。本案嗣於97年10月17日言詞
辯論終結，並當庭諭知解除被告禁止接見、通信之限制後，定於
97年11月10日宣判，被告因犯行明確，經判處應執行有期徒刑12
年10月。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認其所犯
販賣第三級毒品罪係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，是原
羈押原因即刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形仍屬存在，且
非具保所能替代，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月19日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
