【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第718號
原      告  台染纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游淑惠律師
            丙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國九十七年十月三
十一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第一款
    定有明文。查原告本件起訴請求之訴訟標的（請求權基礎）
    為民法第一百四十八條、第一百八十四條、第二百二十條，
    且請求被告給付原告新臺幣一百零二萬零五百六十三元，及
    自民國九十七年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。而於言詞辯論中，原告變更其請求權基礎為民法
    第一百八十四條、第二百二十七條，及請求被告應給付原告
    美金三萬二千三百九十八．八二元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並經被告於
    言詞辯論時同意在案，是其變更，應予准許。
二、原告起訴主張：
（一）被告於九十四年五月一日至九十七年一月三十一日受聘為
      原告公司中部辦公室經理，對國貿事務具專業知識，應依
      國際貿易慣例執行事務。詎其於九十六年一月間，接韓國
      U.T corporation.Itd公司（下稱韓國U.T公司）如原證二
      之訂單及原證三之發票，價金美金三萬二千三百九十八．
      八二元，付款條件：付款交單（D/P:Document against p
      ayment）之訂單，被告明知其情，竟疏為注意，於未收取
      分文款項，即擅為決定將提單正本交給買方韓國U.T公司
      ，致原告損失美金三萬二千三百九十八．八二元之外銷收
      入。
（二）按被告受僱為原告公司中部辦公室經理，有依法及貿易慣
      例執行職務之義務，不得違背忠誠職務傷害僱主權利，其
      明知上開訂單付款條件D/P，應俟原告公司收取全部貨款
      後，始將貨物提單（packing list）正本交給買方。詎被
      告卻嚴重疏失，未收分文款項，即自作主張將提單正本交
      給買方，致原告發生損害，依民法第一百八十四條、第二
      百二十七條之規定，被告對上開損害應負賠償及不完全給
      付責任。並聲明：被告應給付原告美金三萬二千三百九十
      八．八二元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執
      行。
（三）對被告答辯之陳述：
  １、對被告所稱均是以正本送交給對方客戶，副本交給銀行託
      收處理，且在與韓國U.T公司交易這段期間，該客戶的收
      款均無問題，僅系爭貨款有問題，且所有文件也是從中部
      辦公室，寄到桃園總公司交由總公司處理，再由總公司人
      員到臺灣中小企業銀行大園分行為託收之作業程序等情並
      不爭執。
  ２、原告不懂英文，出口部分都是由被告處理，所以給提單正
      本或影本原告根本不知道，也不曾同意是給提單正本或影
      本這件事，只要求被告把貨款收回。至於其他買家也是給
      提單影本，是因為被告與韓國U.T公司關係比較好，才會
      給提單正本，所以造成原告無法取得系爭貨款。
  ３、被告是在九十七月三十一日才離職，然系爭貨款是在九十
      六年八月間出貨，到其離職時有五個月的時間，被告何以
      會無時間處理。
三、被告則以：
（一）依原證二之訂單所示，接單日期應為九十六年八月二十九
      日，非如原告所稱之九十六年一月間，且系爭訂單之貨物
      依原證三之發票所示，早於九十六年十月二十二日即裝船
      運送，而依原告所提臺灣中小企業銀行收發電文所示，則
      係至同年十二月十二始接獲通知，韓國U.T公司未按期付
      款。
（二）被告否認原告主張：「被告明知其情，竟疏為注意，於未
      收取分文之款項，即擅為決定將提單交給韓國買方。」之
      部分，原因如下：
  １、原告公司與韓國U.T公司間之交易期間，自九十五年間開
      始，已達二年之久，期間交易次數甚多，彼此間雖均於訂
      單上約定以D/P方式交易，然實際交易時，均由原告公司
      中部辦公室將副本提單文件以郵寄方式寄交原告總公司，
      並同時將正本文件寄予韓國U.T公司，於韓國先做換單手
      續。原告公司人員於收到副本提單後，即將副本提單文件
      交予臺灣中小企業銀行大園分行託收，此為長久以來之慣
      例。況前揭作業程序之始即業經口頭請示原告公司法定代
      理人乙○○，並經其同意此交易方式進行後，始依此方式
      進行。若原告公司未經事先同意，豈有可能於長達二年之
      交易期間，原告公司均無異議，故原告主張被告擅為決定
      將提單交給韓國買方與事實不符。
  ２、原告公司與韓國U.T公司間之每筆交易，於被告在九十七
      年一月二十九日遭解僱離職前，除最後一筆因本筆款項未
      如期收回而以正本託收外，其餘均以前揭所述以副本提單
      進行託收之方式為之。且每筆託收資料均為原告公司親自
      交予臺灣中小企業銀行大園分行託收，而非由被告本人交
      由臺灣中小企業銀行大園分行託收，被告並無擅自決定之
      情形。況被告雖係於九十七年一月二十九日遭原告解僱，
      然於九十七年一月三日即遭原告禁止進入公司，參與任何
      職務之執行，故被告並無時間處理系爭對韓國U.T公司之
      貨款事宜。
（三）原告提出之原證五之Ｅ－mail並無法證明被告有何原告所
      稱之嚴重疏失，更無法證明被告有原告所指之自作主張將
      提單正本交付買方之事實。再被告否認與韓國U.T公司的
      關係比較好，才以提單正本交給該公司之方式處理，被告
      是完全依照原告公司的規定做事。給韓國U.T公司提單正
      本，是在第一筆交易時就跟原告法定代理人談好，她同意
      後才這麼做，她還交代伊以前怎麼做，現在就怎麼做，且
      從開始交易到現在都沒有問題，只有最後一筆貨款才未取
      得等語置辯。並聲明：如主文。
四、兩造不爭執事項：
    被告自九十四年五月一日至九十七年一月三十一日受聘為原
    告公司中部辦公室之經理。
五、兩造爭執事項：
    系爭貨款美金三萬二千三百九十八．八二元，是否因被告之
    過失而無法收取。
六、得心證之理由：
（一）原告主張被告自九十四年五月一日至九十七年一月三十一
      日受聘為原告公司中部辦公室之經理。原告對韓國U.T公
      司有美金三萬二千三百九十八．八二元之貨款未為收取之
      事實，業據其提出離職證明書、訂單、發票等件為證，並
      為被告所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張其對韓國U.T公司之貨款，美金三萬二千三百九
      十八．八二元未能收取，係因被告之疏失所致等語。被告
      則以：原告公司在與韓國U.T公司長達二年之交易期間，
      均是以原告中部辦公室將副本提單文件以郵寄方式寄交原
      告總公司，並同時將正本文件寄予韓國U.T公司，於韓國
      先做換單手續。原告公司人員於收到副本提單後，再將副
      本提單文件交予臺灣中小企業銀行大園分行託收，且此作
      業程序之始，並經原告法定代理人同意，故其並無疏失。
      況被告雖係於九十七年一月二十九日遭原告解僱，然於九
      十七年一月三日即遭原告禁止進入公司，參與任何職務之
      執行，故被告並無時間處理系爭對韓國U.T公司之貨款事
      宜等語置辯。經查：
  １、原告訴訟代理人張華真於本院九十七年十月十七日辯論時
      陳稱：被告所稱均是以提單正本送交給對方客戶，副本交
      給託收處理，且在與韓國U.T公司交易這段期間，該客戶
      的收款均無問題，僅系爭貨款有問題，又所有文件也是從
      中部辦公室寄到桃園總公司交由總公司處理，再由桃園總
      公司人員到臺灣中小企業銀行大園分行為託收之作業程序
      等情並不爭執等語。足徵原告公司與韓國U.T公司間之交
      易，確與被告所辯之情形相符。
  ２、原告公司至臺灣中小企業銀行大園分行辯理託收業務，其
      自九十五年一月一日起，至九十七月二十九日止，在該分
      行辦理之出口託收交易相關業務，大部分係由該公司會計
      吳美惠小姐前往送件，提示之提單包含正本及副本，有該
      分行九十七年十月十四日九七大園法字第七三四號函及該
      函函送之正副本提單影本七十六份在卷可按，更足認被告
      所辯與事實相符。
  ３、原告雖另主張其不懂英文，出口部分都是由被告處理，所
      以給提單正本或影本原告根本不知道，也不曾同意給韓國
      U.T公司提單正本，只要求被告把貨款收回，是因為被告
      與韓國U.T公司關係比較好，才會給提單正本等語。被告
      則以其並未與韓國U.T公司關係較好，完全是按原告公司
      之規定做事等語置辯。查原告對於韓國U.T公司二年間之
      交易文件，均係由被告送交原告桃園總公司後，再由原告
      桃園總公司人員至臺灣中小企業銀行大園分行為託收業務
      ，並不爭執。則原告如未曾同意被告以此方式處理原告公
      司與韓國U.T公司間之交易，何以交易長達二年之久，原
      告公司均不曾提出異議？且在此長達二年之交易期間，原
      告並不曾表示異議，亦得認為被告與韓國U.T公司之交易
      方式，已得原告之默示同意，否則何以能交易達二年之久
      ，是不能僅因最後一筆貨款未能收取，即認為原告不同意
      被告與韓國U.T公司間之交易方式，而認被告因此有所疏
      失。足認原告前揭主張亦無所據。
  ４、再被告抗辯其雖係於九十七年一月二十九日遭原告解僱，
      然於九十七年一月三日即遭原告禁止進入公司，參與任何
      職務之執行，故被告並無時間處理系爭對韓國U.T公司之
      貨款事宜等語。查原告係在九十六年十二月十二日始接獲
      臺灣中小企業銀行通知系爭貨款，韓國U.T公司未按期付
      款，有原告提出之臺灣中小企業銀行發電文在卷可按（原
      證二第二頁）。又原告確曾於九十七年一月三日發出傳真
      ，通知其中部辦公司翁經理、秋萍、尊賓等人，其第四點
      表示：「周經理（即被告）勿進入公司參與任何事情，這
      是規定，勿誤。」，亦有被告提出之原告公司傳真文件在
      卷可憑。是系爭貨款係於九十六年十二月十二日始接獲通
      知未能付款，而被告於九十七年一月三日即遭原告禁止進
      入公司處理事務，其間被告僅有二十日左右可得處理，則
      被告抗辯其無時間處理系爭貨款事宜，亦堪採信。
  ５、綜上所述，被告對韓國U.T公司長達二年間之交易方式，
      既從未改變，且該期間內原告對於被告之處理方式均未曾
      異議，則被告韓國U.T公司之交易方式，未無任何疏失可
      言。再系爭貨款未能付款後，被告即遭原告禁止進入公司
      處理事務，被告亦無時間能予處理。是被告辯稱其就原告
      對韓國U.T公司之系爭貨款未能收取，並無疏失等語，堪
      予採信。被告既無疏失，即無侵權行為或其對於職務之執
      行有不完全給付之情事，原告上開請求並無所據，不應准
      許。
七、從而，原告依民法第一百八十四條、第二百二十七條之法律
    關係，請求被告給付原告美金三萬二千三百九十八．八二元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，即無理由，應予駁回。又原告之訴既已駁回，
    則其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
