【裁判字號】    97,聲,2472
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷84弄.
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因等違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51 條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
