【裁判字號】    97,司票,1204
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1204號
聲  請  人  丙○○
                        之8
上列聲請人丙○○因與相對人一路新環保工程有限公司等三人間
本票裁定事件，聲請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人一路新環保工程有限公司之公司變更事項登記
    卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核；若有法定
    代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相
    關法律規定補正法定代理人。
二、請提出相對人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
