【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之恐嚇取財罪，所處有期徒刑部分
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。如附表所示貳罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯刑法第346條第1項
    之恐嚇取財罪，經本院判處如附表編號1所列之刑確定。茲
    檢察官以附表編號1之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就如附表所示2罪，
    聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。查刑法於94年1月7日修正，同年
    2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第51條第5款關於有
    期徒刑定其應執行之刑、第41條第2項易科罰金期限之規定
    。
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，本件依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)又本件受刑人依修正前之刑法第41條第2項係規定「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。
    」修正後之刑法第41條第2項則規定「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而依刑法施行法
    第3條之1第3項規定「於95年1月7日刑法修正施行前（自95
    年7月1日施行）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之
    刑法第41條第2項規定。」本件受刑人所為既係於刑法修正
    施行前犯併合處罰之數罪，則依刑法施行法第3條之1第3項
    之規定，於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1、3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、第
    51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第41
    條第2項（修正前），刑法施行法第3條之1第3項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
