【裁判字號】    97,嘉交簡,893
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第893號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告自白犯行犯後態度尚
    佳，高中畢業之智識程度，且被告於88年間因服用酒類不能
    安全駕駛而駕駛之公共危險罪，經臺灣台南地方法院於88年
    10月1日以88年度新簡字第295號判決判處拘役30日，又於91
    年間因同上之罪，經本院於91年6月18日以91年度交簡字第7
    01號判決判處拘役55日分別確定易科罰金執行完畢（見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），竟仍再犯本件相同類型之罪，
    顯見其毫無警惕，且漠視法律規定，並衡酌本件犯罪所致生
    之公共危險程度，以及駕駛機車肇事但未傷及他人暨本件測
    得酒精濃度值等一切情狀，檢察官求處拘役59日，顯有不當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官     林美足
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
