【裁判字號】    97,嘉交簡,905
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第905號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除前案紀錄外餘與證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於94年2月9日犯傷害罪，經臺灣雲林地方法
    院判決判處有期徒刑1年8月，上訴後分別經臺灣高等法院台
    南分院、最高法院判決上訴駁回確定，嗣經臺灣高等法院台
    南分院以96年度聲減字第449號裁定減為有期徒刑10月確定
    ，於96年7月16日執行完畢等情，有歷審判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官     林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
