【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第231號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年9 月25日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣2,000,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣31,200元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
