【裁判字號】    96,附民,86
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第86號
原      告  冠宜事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第453號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於擔任原告嘉義營業所之經
    理期間，趁該嘉義營業所會計職懸缺期間，連續利用職務上
    機會，侵占原告之應收款項合計新台幣（下同）124萬6340
    元，被告業務侵占之行為，並經臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度偵字第5284號提起公訴，由本院96年度易字第453號案
    件審理中，被告不法侵占原告所有款項致原告受有損害，爰
    依侵權行為之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告
    124萬6340元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。查本件被告乙○○被訴業務侵占一案，業
    經本院96年度易字第453號判決諭知無罪在案，根據前揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，
    一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
