【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列上訴人因毀損案件，不服本院中華民國97年9 月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告係於民國97年10月7 日收受本院97
    年9 月30日所為之97年度訴字第162 號判決正本，有送達證
    書2 份附卷可稽，其於當日具狀聲明上訴，然聲明上訴狀僅
    泛稱理由容後補呈等語，而未敘述上訴之具體理由。上訴人
    既未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，揆諸上開規
    定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
