【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第598號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第八七五三號提存事件，聲請
人所提存之提存物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年裁全字第3058號民事裁定，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文所示第一項擔保物，並以臺灣高
    雄地方法院96年度存字第8753號提存事件提存在案。茲因該
    事件，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之
    擔保物，據其提出提存書影本、民事裁定影本、同意書、印
    鑑證明各1份等件為證。經本院查核無誤，聲請人之聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
