【裁判字號】    97,嘉交簡,901
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第901號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另補充「嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」及「嘉義縣大林鎮調解委員會
    調解書」。
二、查被告甲○○係長鴻出版社股份有限公司之業務員，平日駕
    駛自用小客貨車拜訪客戶，為從事駕駛業務之人，其因業務
    上之過失致被害人何月嬌死亡，核其所為，係犯刑法第276
    條第2項之業務過失致死罪。又被告於處理事故員警到場時
    在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判，有嘉義縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，依刑
    法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度，造成被害
    人何月嬌頭部外傷併顱腦損傷等傷害致死之結果，且犯後坦
    認犯行，並與被害人家屬達成民事調解，有調解書乙紙在卷
    可憑，顯見態度良好，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因業務過失致犯本罪，經此偵審程序，當知所謹慎
    ，且事後與被害人家屬成立調解，取得諒解，足見其悔悟之
    心，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第276條
    第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
