【裁判字號】    97,朴簡,385
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪
    之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑
    。又被告有如處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告不思正途，
    竟起意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體認，然被告
    前開竊盜犯行尚未得逞，犯後並坦承犯行等一切情狀，並依
    檢察官具體求刑，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
