【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經訊問後，
涉有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有具殺傷力
之改造手槍罪嫌、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪嫌
、刑法第三百五十四條毀損罪嫌，及刑法第三百零五條恐嚇危害
安全罪嫌，其犯罪嫌疑重大，且多次反覆實施恐嚇危害安全之犯
行，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，應予羈押，爰依
刑事訴訟法第一百零一條第一項第四款規定，於民國九十七年八
月二十六日執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問
後，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，而有繼續
羈押之必要，應自九十七年十一月二十六日起，予以延長羈押二
月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
