【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第41號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                        嘉義縣分局
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被繼承人    乙○○
                        巷19.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣太保市○○里○○鄰○○路○段
228巷19弄36號7樓1，於民國92年2月20日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣太保市○○里○○鄰
    ○○路○段228巷19弄36號7樓1，於92年2月20日死亡）尚有
    91年度綜合所得稅合計新台幣45,496元未繳納，因相對人於
    92年2月20日死亡，經查其繼承人莊素娥君等人全部拋棄繼
    承，惟依被繼承人乙○○君財產歸屬資料清單，尚遺有土地
    、房屋等2筆，為免因無人繼承遺產，致影響遺產管理及國
    稅徵收，依非訟事件法第154條第1項規定，爰請鈞院指定財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人等語
    ，提出本院92年4月14日嘉院興民清繼字第188號通知、繼承
    系統表、戶籍資料查訊清單、被繼承人財產歸屬資料、被繼
    承人欠稅資料各1份為證。是核聲請人聲請與首開法條尚無
    不合。本院認財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為
    國庫之綜理機關，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備
    有財產管理之專才，且保護無人繼承財產之債權人之權利，
    亦屬政府之義務。於遺產管理指定之實際運作，應認選任國
    有財產局為遺產管理人較為妥適。爰選任財政部國有財產局
    台灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認繼承
    之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
