【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因竊盜罪等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
