【裁判字號】    97,家他,31
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權裁
定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告甲○○前向本院對被告乙○○提起離婚訴訟（95
    年度婚字第341號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以95
    年度家救字第24號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳
    納裁判費新臺幣（下同）3,000元。現上述離婚事件業經本
    院判決確定，其訴訟費用由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告甲○○於第一審因訴訟救助暫免繳
    納之裁判費為3,000元，應即由被告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
