【裁判字號】    97,司促,8484
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第8484號
債  權  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之或依公示送達為之者，不得行之，民事
    訴訟法第五百零九條定有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟查聲請狀記載債務
    人已搬離住處不知去向，足見其住居所不明，是除公示送達
    外，無從將支付命令送達債務人，依據前述說明，自不得行
    督促程序，故債權人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
