【裁判字號】    97,花交簡,491
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年9月5日凌晨2、3
    時許，在花蓮市○○街住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日清晨6時40分許，自該處駕駛車
    號JB-5179號自小客車沿吉安路一段北往南方向行駛，於同
    日6時50分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段太昌橋南端時
    ，因酒後注意能力及反應能力不佳，未注意前方由甲○○駕
    駛，業因發生交通事故靜止在道路上等待警方前來處理之車
    號U8-3300號自小客車，而撞及該自小客車左後輪處，經警
    到場實施酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    82毫克而查獲上情。
二、證據：被告之自白、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局花警交字
    第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份、
    現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告為高中畢業，從事服務業之中
    年男子，明知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於
    飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，顯已不能安全駕
    駛時，猶駕駛自小客車上路，心存僥倖，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2年，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規
    定，命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93
    條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之
    效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  花蓮簡易庭   法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
