【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第59號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命肆包（其中參包含袋重各為壹公克、另
壹包含袋重為零點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5月2日晚上10時30分
    許，為警在其車上查獲持有第2級毒品安非他命4包（含袋重
    3.2公克 ），因其涉嫌施用安非他命，經本院裁定執行觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以 97年度毒偵字第414號、第2263號為不起訴
    處分確定，被告持有毒品之低度行為，已為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另為不起訴處分，惟扣案之安非他命 4包，
    均為違禁物，爰依上開規定聲請沒收銷燬之等語。
三、經核扣案之結晶體 4包，據被告坦承係其所持有供施用之安
    非他命，復有相片 5張附於花蓮縣警察局花蓮分局花市警刑
    字第0976001979號卷第16頁至第18頁可參，是本件聲請與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
