【裁判字號】    97,上訴,252
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第252號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在士林分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
97年9月9日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第223號刑事判決，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                 刑事庭審判長法  官    謝志揚
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                             書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
