【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（97年度執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以
    95年度易字第446號、96年度易字第613號、臺灣苗栗地方法
    院95年度訴字第467號、本院以96年度訴字第43號判決判處
    罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民國
    98年8月2日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終結日
    期為98年7月3日，並經法務部矯正司97年11月5日法矯司字
    第0970038229號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
