【裁判字號】    97,財管,22
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第22號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
受  選任人  曾智群律師
上列聲請人聲請選定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任曾智群律師為被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國96年10月9日死亡、生前
最後住所：宜蘭縣礁溪鄉○○路80之11號5樓）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條定有明文。次按遺產管理人之設
    ，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理
    人具有相當之公益色彩；另選任遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，尚須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債
    之情形瞭解較深，或具法律、會計等專業能力，復與遺債債
    權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前將其所有座落宜蘭縣礁
    溪鄉○○段1002地號土地、宜蘭縣礁溪鄉○○段140建號建
    物即門牌號碼宜蘭縣礁溪鄉○○路80之11號5樓，設定最高
    限額抵押權新臺幣（下同）1,920,000元予聲請人，共向聲
    請人借款1,507,544元。然被繼承人甲○○業於96年10月9日
    死亡，而被繼承人之繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處於有
    無不明之狀態，而其親屬會議並未於1個月內選定遺產管理
    人，致聲請人未能就被繼承人之遺產行使權利，爰依法聲請
    選任曾智群律師為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提
    出本院97年9月1日宜院瑞民乙字第0970000331號函影本、97
    年8月4日宜院瑞97執壬字第9054號函影本及93年4月28日宜
    院生民執92執壬字第1802號債權憑證影本各1份、戶籍謄本
    影本1份、土地登記第二類謄本1份、建物登記第二類謄本1
    份為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調取本院96年
    度繼字第304號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。復查被繼
    承人各順序繼承人均已拋棄被繼承人甲○○之遺產，而聲請
    人已徵詢受選任人曾智群律師同意，願擔任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，故本院審酌受選任人曾智群律師具有專業知
    識及能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔
    任本事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益
    性質之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。綜合
    上情，並考量聲請人實現債權之實際需求，本院認由曾智群
    律師擔任被繼承人甲○○之遺產管理人最為適宜，爰裁定如
    主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按民法
    第1185條規定：第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼
    承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸
    屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
                     臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
