【裁判字號】    97,易,531
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第531號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器壹組沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器貳組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書第2頁犯罪事實欄第2行「並
    扣得安非他命吸食器2組」等語應補充為「並各扣得安非他
    命吸食器1組」等語，及證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經執行觀察、勒戒、強制戒治，且多次因施用毒
    品入監服刑，猶未能戒除毒癮，除戕害己身身心外，對社會
    亦生潛在危害；兼衡係國中2年級肄業之智識程度；未婚無
    子女，現從事土木工程，月收入3至4萬元之家庭及工作、經
    濟狀況；暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第310條之1、第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
