【裁判字號】    97,行商訴,57
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  德商雨果伯斯商標管理公司
代  表  人  朱帝斯.艾克爾
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商雨果伯斯商標管理公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國94年12月22日以「POYUBOSS」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第18類之「
    皮夾、皮包、錢包、背包、書包、腰包、皮箱、背袋、手提
    箱、旅行箱、手提袋、公事包、登山袋、化粧箱、毛皮、牛
    皮、人造皮革、合成皮、嬰兒揹袋、嬰兒吊袋」商品及第25
    類之「衛生衣褲、泳裝、海灘裝、背心、毛衣、襯衫、T 恤
    、褲子、內衣褲、大衣、外套、夾克、運動服、鞋子、涼鞋
    、拖鞋、皮鞋、運動鞋、領帶、領結」商品，向被告智慧財
    產局申請註冊，經被告核准列為註冊第1227725 號商標。嗣
    參加人德商雨果伯斯商標管理公司以系爭商標之註冊有違商
    標法第23條第1 項第12、13、14款規定，對之提起異議。案
    經被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第477119、412330
    、279546、414384號「BOSS」商標構成近似，復均指定使用
    於書包、皮革、衣服、靴鞋等同一或類似商品，有致相關消
    費者混淆誤認之虞，應有商標法第23條第1 項第13款規定之
    適用，乃以97年4 月15日中台異字第951540號商標異議審定
    書所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴
    願。嗣原告申請減縮系爭商標指定使用為「襯衫、夾克、領
    帶」商品，經被告以97年6 月5 日（97）智商0267字第0978
    0237240 號函准予減縮。而原告上開訴願經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月  14      日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月   17     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
