【裁判字號】    97,家聲,74
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請處分變賣遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第74號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
            處
法定代理人  乙  ○
右聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○（男，民國17年8月23日出生，身分證號統一編
號：Ｚ000000000，91年4月22日死亡，生前最後住所：基隆市○
○區○○街26巷72之1號））所遺坐落基隆市○○區○○段東勢
坑小段地號八四二、面積二七三○平方方公尺土地所有權應有
部分五八分一，及其上建號六五八建物即門牌號碼基隆市○○區
○○街26巷72之1號房屋所有權全部（含共同使用部分建號六六
三面積一六一點七七平方公尺所有權應有部分一○分之一)之不
動產，准予變賣。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（如主文第1項所示）
    隻身在台，於民國（下同）91年4月22日死亡，遺有如主文
    第1項所示之不動產。聲請人為其遺產管理人，已依法完成
    公示催告程序，有鈞院91年度家催字第48號裁定、新聞紙各
    1份可稽，因大陸地區繼承人表示繼承，爰依民法第1179 條
    之規定，聲請准予變賣如主文第1項所示之遺產。
二、按遺產管理人為清償債權，或交付遺贈物之必要，經親屬會
    議之同意得變賣遺產；又親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1179條第2項及第1132條第2項分別定有明文。
    查聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，為清償債權
    或交付遺贈物，依法應經被繼承人甲○○之親屬會議同意，
    始得變賣遺產，然因被繼承人甲○○，在臺灣地區既無法組
    成親屬會議，且參諸88年5月11日修正之「退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法」第8條之1：「遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理」之規定，本院審核聲請
    人提出之所有權狀影本、新聞紙影本一件、本院91年度家催
    字第48號民事裁定影本1件、本院94年1月31日基院慧民日94
    聲繼2字第04079號函影本一件，並依職權調閱本院91年度家
    催字第48號號、94年度聲繼字第2民事卷宗核閱無誤，認聲
    請人聲請變賣被繼承人甲○○所有如主文第一項所示之遺產
    ，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
