【裁判字號】    97,訴,1512
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1512號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2354號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2354號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路40號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月10日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官於同日以94年度毒偵字第
    2384號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經同法院以94年
    度易字第402 號判決，判處有期徒刑10月確定；因施用第一
    級毒品案件，經同法院以95年度訴字第165 號判決，判處有
    期徒刑6 月確定；因加重竊盜案件，經同法院以95年度易字
    第280號判決，判處有期徒刑1年確定。其所犯上開3 案件所
    處之刑，經同法院以95年度聲字第827 號裁定，合併應執行
    有期徒刑2年2月。嗣復經同法院以96年度聲減字第362 號裁
    定，分別減刑為有期徒刑5月、3月、6 月，並定應執行有期
    徒刑1年1月。其入監執行後，於96年4 月18日假釋出監付保
    護管束，嗣其假釋經撤銷，本應執行殘刑8月4日，然因上開
    減刑結果，毋庸再執行殘刑，而經本署於96年10月19日執行
    結案。再因竊盜及搶奪未遂案件，經同法院以96年度訴字第
    488號判決，各判處拘役50日、有期徒刑2月，其入監執行後
    ，於97年1月22日執行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月11日中午12時30分許，在臺北縣瑞芳鎮台二丁線
    某處車內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同日下午6 時15分許，在臺北縣瑞芳鎮台二丁線12.6公里
    處為警另案緝獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類可
    待因及嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參 ，此外復
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
