【裁判字號】    97,基簡,860
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟元，及其中新臺幣壹拾萬元
自九十七年八月十二日起、其中新臺幣壹拾壹萬貳仟元自九十七
年八月二十日起、其餘新臺幣肆萬伍仟元自九十七年九月五二日
起，均至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告先後簽發票載發票日97年8月12日、97年8月20
    日、97年9月5日，面額新臺幣（下同）10萬元、11萬2千元
    、4萬5千元，付款人基隆市第二信用合作社安和分社，票據
    號碼RX0000000、RX0000000、RX0000000之支票（下稱系爭
    支票）3紙，經原告先後於上開載發票日提示後未獲付款。
    為此，起訴請求被告應給付票款及法定遲延利息如主文第1
    項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之系爭支票原本暨退票理由單正本各
    3 件（影本附卷）為證，堪認原告之主張為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    按發票人應照支票文義擔保支票之支付；又，執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利六釐（即週年百分之6）計算，票據
    法第126條、第133條分別定有明文。是原告依系爭支票所生
    之票款給付請求權、法定遲延利息給付請求權，為如主文第
    1項之請求，於法有據，應予准許。
五、假執行之宣告
    本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
