【裁判字號】    97,勞小上,1
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度勞小上字第1號
上  訴  人  甲○○○（即乙○○○○○○）
被上訴人    丙○○
                      （
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國97年３月
６日本院96年度基勞小字第11號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於小額程序之第一審判決上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。」民事訴訟法第0436條之24第２項定有明文
    。故上訴狀內應記載上訴理由，表明「原判決所違背之法令
    及其具體內容」及「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實」，同法第0436條之25亦有明文規定。如上訴狀或
    理由書未依此項方式表明者，即難認為已對小額訴訟第一審
    判決之違背法令有具體之指摘。上訴理由如僅引用原審判決
    時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何
    具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴仍難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    狀除依法載明「上訴聲明」外，其上訴理由略謂：(一)上訴
    人於95年應徵工人，在聯合報登刊為底薪25,000元，滿３個
    月為30,000元，判決書中所載月薪為21,000元，與事實不符
    。(二)判決書中記載上訴人說等貸款後付款，惟上訴人並未
    申請貸款，更未申請信用卡。(三)基隆市政府社會處未通知
    上訴人協調。(四)上訴人發薪均資當面點清，並無薪資單，
    有工人在法庭作證，未向法官告知詳情。(五)上訴人資源回
    收場工作人員有３、４人，最多時有10餘人，並無未領薪資
    之事；如有未領薪資之事，早就無人會再前去工作。」等語
    ，並未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，依上開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，是本件上訴尚難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條之32第２項、第0444條第１項前段、
    第95條、第78條，第0436條之32第１項、第0436條之19第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
