【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月14日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構債權人臺東區中小企業銀行成立協商，約定每月償還新臺
    幣（下同）20,103元，惟債務人尚有房貸需繳納，且至96年
    底，房貸支出每月仍約7,000元左右，上開合計每月償還金
    額已高達27,000元，而債務人每月之薪資亦僅約26,000元，
    且除債務人本身患有重鬱症外，又需負擔家庭生活費、扶養
    子女費用及母親陳玉葉女士罹患卵巢癌、骨折等疾病之醫療
    費用，顯已無法償還上開金額之虞，因而發生毀諾情事，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、金融機構存摺內頁影本、依銀
    行公會債務協商機制所成立協商之協議書暨還款計劃、勞工
    保險投保資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、綜合所
    得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單、疾病診
    斷證明書、醫療費用繳費證明等為證，堪認屬實，從而本件
    債務人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸
    責於己之事由。本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，實屬有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年11月17日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
