【裁判字號】    97,訴,1502
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4019
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑
壹年。
    事  實
一、丙○○前因強盜等案件，經本院以90年訴字第68號判決判處
    應執行有期徒刑3 年6 月（搶奪部分，判處有期徒刑8 月、
    強盜部分，判處有期徒刑3 年2 月）確定；又因偽造文書案
    件，經本院以90年訴字第278 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以90年
    上訴字第2092號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月（施用第
    一級毒品部分，判處有期徒刑10月、施用第二級毒品部分，
    判處有期徒刑8 月）確定，上揭各罪，嗣經臺灣高等法院以
    90年聲字第2710號裁定應執行有期徒刑4 年10月確定，後於
    93年3 月30日假釋出監並交付保護管束，而於95年5 月27日
    假釋期滿，所餘有期徒刑未經撤銷假釋，未執行之刑以已執
    行完畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年9 月9 日下午5 、6 時許，在基隆市○○○路108 號凱悅
    名宮社區旁機車停車場，使用自備之機車鑰匙1 把（已滅失
    ），竊取李健旭所有車號PON ─363 號重型機車，供作代步
    之用，嗣騎乘上開機車向親友借款未果，因缺錢花用，於同
    日晚上7 時50分許，騎乘上開機車行經基隆市○○區○○路
    258 巷24號前時，見乙○○○獨行於路上，竟意圖為自己不
    法之所有，騎乘機車自後靠近乙○○○，趁其不備之際即徒
    手奪取其手上拿取之錢包1 個（內有新台幣約600 元、身分
    證、健保卡、印章、成功國中註冊單等物，均未尋獲），得
    手後，騎乘上開機車逃逸，後將上開機車棄置於基隆市○○
    路228 號處，並將錢包內之現金取出花用完畢，錢包連同其
    內其餘物品則丟棄於基隆市○○路98巷2 弄附近之水溝內。
    嗣經李健旭、乙○○○報警處理，經警調取監視錄影畫面，
    循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，並核與證人李健旭、乙○○○於警詢、偵查中證述情
    節吻合，並有車籍查詢基本資料詳細畫面列印、失車唯讀案
    件基本資料列印、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物
    認領保管單各1 張、監視錄影畫面翻拍相片7 張、相片17張
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，足以採信。是本件事
    證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜、第325 條第1
    項搶奪罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其值青
    年，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，竟竊車後行搶婦女
    ，嚴重危害社會秩序，不宜輕縱，惟慮其犯罪所得非鉅，且
    犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
