【裁判字號】    97,基簡,944
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟壹佰柒拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬伍仟佰零肆元自民國九十七年五月二十八日起至清償
日止，按週年百分之十‧八計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年1月13日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，經原告核貸金額上限為新臺幣（下同）30
    萬元，約定貸款期限為5年，自撥款日起算前12個月利息按
    週年百分之16.9、自第13個月至第24個月按週年百分之14.9
    、自第25個月起按週年百分之12.9計算，倘未依約還款，即
    喪失期限利益。詎被告截至97年5月27日止尚積欠原告欠款
    如主文第1項所示，為此提起本訴。
二、原告主張上開事實，業據其提出通信貸款申請書、債務明細
    表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，被告對此亦不爭
    執，自堪信為真實。至被告雖以經濟能力不佳而毀諾還辯此
    並非被告拒絕之正當事由，被告所辯，自不足採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
