【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院94年度存字第0806號提存事件所提存之物（即面額
新臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債93年度甲類第７期登錄債
券」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。又所謂「訴訟終結」，其
    在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，
    亦與此之所謂「訴訟終結」相當，法院亦可准許返還擔保金
    （參見司法院83年６月16日83院台廳民一字第011005號函及
    最高法院92年度台抗字第19號裁定。又於85年強制執行法修
    正，增訂第0132條第３項後，縱僅撤回假扣押執行之聲請，
    而未撤銷假扣押之裁定，亦可認為廣義之「訴訟終結」）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第0938號民事裁定，為補足
    假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存面額新臺幣10
    萬元之「中央政府建設公債93年度甲類第７期登錄債券（提
    存案號為本院94年度存字第0806號）為擔保後，對相對人之
    財產為假扣押。茲因本件已經終結（聲請人已撤回假扣押執
    行之聲請），聲請人並聲請本院定期催告相對人（即受擔保
    利益人）行使權利而未行使，為此請准返還該提存物等語。
    並提出本院94年度裁全字第0938號民事裁定、本院94年度存
    字第0806號提存書、本院94年度執全字第0705號囑託塗銷查
    封登記書、本院97年度聲字第0244號函（命相對人限期行使
    權利之函）各１件（以上均為影本）為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權取本院94年度
    裁全字第0938號、本院94年度存字第0806號及本院97年度聲
    字第0244號卷宗互核結果，聲請人之聲請與首揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
