【裁判字號】    97,勞調,4
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度勞調字第4號
原      告  呂基金
                        樓17.
被      告  基隆市和平國民小學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。如未依期補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定之；核定訴訟標的價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；訴訟標的之價額，不能核定者，以第四百
    六十六條所定不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一定
    之，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項及第77條之12 分別
    定有明文。又按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標
    的屬財產權訴訟，法院應依同法第四條第二項規定（即現行
    民事訴訟法第77條之1第1項及第2 項），核定其訴訟標的之
    價額（最高法院89年台上字第574 號裁判意旨參照）。本件
    原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額，查原
    告係請求確認兩造間之僱傭關係存在，本院即應依上開法律
    規定核定訴訟標的之價額。經查，原告如獲勝訴判決，其所
    得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之
    12規定，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
    。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為1,650,000 元，故應徵第一
    審裁判費17,335元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費17,335 元。如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
