【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            王致凱
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院97年存字第0686號提存事件所提存之物（即面額新
臺幣10萬元之「臺北市政府建設公債90年度第２期債票及第９期
至第10期之息票」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    0104第１項第２款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押
    事件，聲請人前依本院97年度裁全字第0879號民事裁定，為
    補足假扣押原因釋明之不足，曾提存面額新臺幣10萬元之「
    臺北市政府建設公債90年度第２期債票及第９期至第10期之
    息票」（提存案號為本院97年度存字第0686號）為擔保，對
    相對人之財產為執行，茲因受擔保利益人（即相對人）已同
    意聲請人取回前開提存物，為此請准返還該提存物等語。並
    提出本院97年度裁全字第0879號民事裁定影本、本院97年度
    存字第0686號提存書影本、相對人於民國97年９月３日所出
    具之「同意書」及「印鑑證明」各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院調取本院97年度裁
    全字第0879號及本院97年度存字第0686號相關之卷宗互核結
    果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104第１項第２款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
