【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  交通部
法定代理人  甲○○
代  理  人  林聖彬律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院97年度存字第0609號提存事件所提存之物（即新臺
幣貳拾伍萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    0104第１項第２款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還勞保補償金
    假扣押事件，聲請人前依本院97年度裁全字第0779號民事裁
    定，為補足假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新
    臺幣25萬元（提存案號為本院97年度存字第0609號）為擔保
    後，對相對人之財產為執行。茲因本件已經終結（聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請），相對人並出具「切結書」同意聲
    請人取回前開提存物，為此請准返還該提存物等語。並提出
    本院97年度裁全字第0779號民事裁定影本、本院97年度存字
    第0609號提存書影本、本院民事執行處函影本及相對人於97
    年８月18日所出具之「同意書」各１件為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權取本院97年度
    裁全字第0779號及本院97年度存字第0609號相關卷宗互核結
    果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
