【裁判字號】    97,基交簡,359
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3566號），本院判決如下：
    主  文
乙○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告乙○於肇事後，在警
    方未發覺其犯過失傷害罪前，停留現場，主動向到場處理員
    警自首其為肇事者，並接受裁判，此有基隆市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑；(二)訊據被告固坦認
    騎乘車牌號碼QZ8 －690 號機車與告訴人丁○○所騎乘車牌
    號碼WKQ －565 號機車發生車禍，並致告訴人受傷之事實，
    惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：案發當時伊從基隆市
    ○○○路直行至中山一路加油站，該處路中雙黃線有一缺口
    ，可以進入加油站，故伊打左轉方向燈，且前方10餘公尺之
    路口，已轉為紅燈，因此伊左轉準備進入加油站，而告訴人
    之機車是突然直行駛來，伊才會閃避不及與告訴人機車碰撞
    云云。經查：被告騎乘上揭機車未注意車前狀況而突然跨越
    雙黃線左轉欲進入加油站等情，業據告訴人丁○○於警詢、
    偵查中指述綦祥，核與現場目擊證人甲○○於偵查中證述情
    節相符（詳偵查卷第39、40頁）。另證人即本件到場處理警
    員孫國賢於偵查中亦證述：本件從2 車碰撞及刮地痕跡研判
    ，被告機車顯然不是從正常缺口進入加油站，應是跨越雙黃
    實線進入加油站，而與告訴人機車發生碰撞等語（詳偵查卷
    第30頁），而觀之道路交通事故現場圖，2 機車刮地痕離雙
    黃實線缺口約6 、7 公尺處（往中山一路方向），顯見被告
    騎乘機車已過雙黃實線缺口後始左轉一節，應堪認定，益徵
    告訴人、證人甲○○、孫國賢所述，應屬實情，是被告所辯
    ，不足為採。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標
    線之指示；道路交通安全規則第94條第3 項、第90條前段分
    別定有明文。又按雙黃實線設於路段中，用以分隔對向中道
    ，並雙向禁止超車、跨越或迴轉，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第149 條第1 項第8 款規定甚詳。上開規定，當為考
    領有駕駛執照之被告所熟稔，且應確實遵守，並應負有前開
    注意義務，而參之肇事當時天候晴、路面舖裝柏油、路面狀
    態乾燥、無缺陷、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    被告騎乘汽車即應遵守上開規定，而其為圖便利進入加油站
    加油，竟疏未注意違規跨越行駛，左轉駛入來車之車道內，
    致告訴人上開機車避煞不及，因而不慎2 車機頭對撞而肇事
    ，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍之發生顯有過
    失外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請
    書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於犯罪未被發覺前，停留現場，主動向到場處理員警自首
    其為肇事者，並接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷足憑，被告合於自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告駕車違規，致肇事使告訴人受有
    上開傷害，所為非是，及被告之過失程度、素行，告訴人之
    傷勢，且被告迄今尚未賠償告訴人所受之損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3566號
    被      告  乙  ○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街14號4樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○於民國97年6月14日下午7時10分許，騎乘車牌號碼QZ8-
    690號機車，沿基隆市○○○路往中山二路方向行駛，於駛
    經中山一路加油站前。該處路段無號誌，路面中央劃設有雙
    黃實線（用以分隔對向車道，雙向禁止超車、跨越或迴轉）
    ，當時天候為晴，有夜間照明，柏油路面乾燥，無缺陷，無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情形。適有丁○○騎乘
    車牌號碼WKQ-565號機車，後座搭載甲○○，沿同路對向機
    車專用道駛經該處，乙○欲左轉進入上開加油站，竟疏未注
    意而貿然跨越雙黃實線左轉，丁○○閃避不及，其機車車頭
    遭乙○之機車車頭撞擊，致丁○○與甲○○倒地，丁○○因
    此受有左頰、左下眼瞼及左肩部挫傷及深度挫傷，右膝表淺
    擦傷等傷害（甲○○於偵查中自述其腿部亦受有擦傷，惟陳
    明不提出告訴）。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○於警詢之自白，（二）告訴人丁○○
    於警詢之陳述及偵查中之證述，（三）證人甲○○於偵查中
    之證述，（四）證人即本案到場處理之基隆市警察局交通隊
    警員孫國賢於偵查中之證述，（五）告訴人丁○○出具之衛
    生署基隆醫院診斷證明書1紙，（六）基隆市○○○道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及現場照片
    7張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
