【裁判字號】    97,聲,1093
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1093號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第922號），聲請具
保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)本件被告因強盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第1798號提起公訴，本院於民國97年6 月18日繫
    屬經訊問被告後，被告否認犯行，惟查被告前開犯罪事實，
    業據被害人阮玉芳、王羿嵐指訴甚詳，足認其犯罪嫌疑重大
    ，且被告自97年2 月起即無工作，又再犯本案重罪，顯有逃
    亡之虞，其所犯刑法第328 條第1 項之強盜等罪，係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，又恐有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之規定執行羈押。復經本院以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，而自97年9 月18日起延長羈押2 月。又經
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97 年
    11月18日起延長羈押2 月在案。
  (二)被告於本院準備程序及審理中均否認部分犯罪事實，被告所
    涉本案，業經本院辯論終結，定於97年11月28日宣判在案，
    其上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性
    是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法    官 鄭景文
                                  法    官 陳姵君
                                  法    官 黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
