【裁判字號】    97,訴,1545
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  龔苹貝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，分經2 次送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別以88年度偵緝字第461 號、88年度毒偵字第625 號及89
    年度毒偵字第773 號為不起訴處分確定；復因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第29號判決判處應執行
    有期徒刑10月確定，甫於民國95年3 月4 日執行完畢；再因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第670 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月確定（尚未執行）。詎其猶不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月2 日
    22時許，在臺北縣瑞芳鎮九份山區某處，以將海洛因摻入香
    菸後點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同年8
    月23日凌晨0 時許，在基隆市○○路307 號「華都旅社」30
    6 號房，以上揭方式施用第一級毒品海洛因1 次；又另基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年8 月2 日某時刻，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤再吸用霧化煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於同年8 月22日
    晚上某時，在基隆市○○路307 號「華都旅社」306 號房，
    以上揭方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，為警分別於
    下列時間查獲：（一）97年8 月3 日凌晨2 時許，在基隆市
    七堵區○○○○道路大埔交流道口處為警盤查，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。（二）於97年8 月23日凌晨0 時10分許，警員在基隆市
    ○○路307 號「華都旅社」306 號房查獲其男友易斐海持有
    第一級、第二級毒品（業由檢察官另案偵辦），經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
