【裁判字號】    97,繼,626
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第626號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲請不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第1項及第2項定有明文
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；民法
    第1138條亦有明文。此所謂知悉，乃指知悉其得繼承之事實
    ，非指債務存否之知悉，且上開三個月期間為繼承人考量是
    否拋棄繼承之熟慮期間，性質上非時效期間，乃法定的除斥
    期間，為即早確定繼承關係，以知悉時起算，法院無權延長
    ，亦無中斷、停止或溯及可言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國○○
    年○○月○○日生，生前籍設：基隆市○○區○○街303巷19弄8
    號3樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子，被繼承人
    乙○○於民國（下同）97年6月5日死亡，聲請人為被繼承人
    乙○○之法定繼承人，爰檢呈戶籍謄本等相關文件，具狀聲
    明拋棄繼承權等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、
    戶籍謄本、繼承親屬系統表等為證。
三、經查：本件被繼承人乙○○於97年6月5日死亡，而聲請人為
    被繼承人之子等情，有戶籍謄本在卷可稽；以聲請人之住所
    地與被繼承人乙○○生前最後住所同一，且為被繼承人乙○
    ○之長子，可徵聲請人應於被繼承人死亡時，即知悉其為繼
    承人之事實，揆諸前揭民法規定，聲請人至遲應於97年9 月
    5日前，以書面向本院提出拋棄繼承之聲請。然聲請人遲至
    97年11月10日始向本院提出拋棄繼承之聲請，顯逾民法所定
    之三個月期限，其聲請於法不合，應予駁回即不予備查。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14   日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
