【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲字第691 號、96年度毒偵字第2912號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2912
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，而
    經本院以97年度訴字第276 號判決為不受理之判決，惟上開
    案件中所扣案之毒品海洛因淨重0.02公克，係屬毒品危害防
    制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署96年度
    毒偵字第2912號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    扣案之白粉1 包（淨重0.02公克），經法務部調查局鑑定結
    果，含第1 級毒品海洛因成分，有該局96年11月27日調科壹
    字第09623080460號鑑定通知書1紙附卷可稽（96年度毒偵字
    第2912號卷第35頁）；且上開偵查案件，因被告已於97年 3
    月31日死亡，而經本院於97年4月21日以97年度訴字第276號
    判決不受理確定在案，亦有該判決書在卷可按，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由
    。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    14      日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年  11    月    14      日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
