【裁判字號】    97,基小,2085
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟陸佰陸拾肆元，及自民國九十五
年九月三日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨按
週年百分之三計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年間向原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失期
    限利益，應一次繳清應付帳款，並按週年百分之15計收遲延
    利息，暨按月以新臺幣5,000元為上限、加計百分之2計算之
    違約金，嗣因被告未依約清償，兩造依消費金融案件無擔保
    債務協商機制達成債務協商之合意，如被告未依協議清償，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，債務履行方式並回復
    依各債權銀行原契約辦理，詎被告仍未依上開協議還款，尚
    積欠原告如主文第1項所示之本息及按上開約定計算之違約
    金未清償，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，業據其提出信用卡
    申請書、約定條款、協議書、無擔保債務還款計劃、債務協
    商帳款電腦明細表各1件（均影本）為證，核屬相符，自堪
    信為真實。惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數
    額，民法第252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事
    ，法院即得依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一
    般客觀事實、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得
    享受之一切利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807
    號、51年度臺上字第19號判例可資參照。經查，兩造間之約
    定遲延利息已高達週年百分之15，約定按月加計百分之2計
    算之違約金，其利率高達週年百分之24，確實過高，爰審酌
    上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減
    為以約定利息利率百分之20即週年百分之3計算為當。則原
    告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
四、從而，原告依以信用卡為工具之消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許，至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
