【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第452號
原      告  一達汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟捌佰捌拾捌元，及自民國九
十七年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬肆仟陸佰貳拾玖元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月23日17時40分在臺北縣
    萬里鄉台二線51.2公里處，駕駛車牌號碼ZJ-8865號自小客
    車，由基隆往萬里方向行駛時，突以高速穿越道路中心線，
    迎面撞擊原告所有、由楊常裕駕駛之車牌號碼5538-DH號自
    小客車，致原告上開車輛嚴重毀損，經騰機汽車有限公司估
    價後，修復原告車輛需費新臺幣（下同）628,888元之材料
    費及105,000元之工資，共計733,888元，為此提起本訴，請
    求被告給付733,888元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按週年百分之5計算之利息，併陳明願供擔保，請准宣
    告假執行等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出車損照片、道路交通事故現
    場圖、臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故當事人登記
    聯、勝機汽車有限公司估價單、存證信函等件為證，復未據
    被告到庭或具狀抗辯，核與其所述相符，應堪信為真實。
四、從而，原告對被告依侵權行為法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，於法有據，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
