【裁判字號】    97,小上,13
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度小上字第13號
上  訴  人  李心渝（即李恬菁）
                    （
被上訴人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年４月25日本院97年度基小字第0651號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、本件被上訴人於原審法院主張：上訴人於民國（下同）91年
    11月間與嗣由其受讓信用卡業務之台北國際商業銀行股份有
    限公司訂立「信用卡使用契約」，並領用信用卡各１張，依
    約上訴人即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期
    繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交
    最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年息19.970％
    按月計付利息；如逾期清償時，即喪失期限利益，應一次全
    部清償，並支付違約金。上訴人自領得信用卡後，即於各特
    約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約已喪失
    循環信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算，至97年
    １月18日止，計欠消費帳款新臺幣（下同）95,117元及自97
    年１月19日起至清償日止按年息19.970％計算之利息未付，
    迭催不理等情，故依約（信用卡使用契約）起訴，請求判命
    上訴人如數給付。
二、原審法院以：被上訴人主張之上開事實，業據其提出信用卡
    申請書、約定條款節本、消費繳款資料查詢（均影本附卷）
    等件為證，核屬相符，自堪信為真實，從而准如被上訴人所
    請，判命上訴人如數給付，並負擔訴訟費用1,000.元，及依
    職權宣告假執行。
三、上訴人上訴主張：伊已於97年４月11日依消費者債務清理條
    例聲請更生，並經本院以97年度消債更字第３號裁定，為保
    全處分，命伊不得就伊之薪資為移轉或設定負擔等行為，債
    權人於法院就伊更生之聲請為裁定前，亦不得對伊行使債權
    ，開始或繼續訴訟及強制執行程序。原審判決以伊更生聲請
    尚未獲法院裁定為由，判決伊敗訴，顯與事實不符。倘本件
    訴訟不待更生程序處理結果，即逕行駁回其上訴，勢將無法
    落實消費者債務清理條例所定之更生程序，徹底解決債務人
    消費借貸爭議之立法目的。況伊對於被上訴人所請求之金額
    尚有爭執，原審法院准由被上訴人一造辯論，而判決伊敗訴
    ，顯未經詳細調查，有違程序正義，對伊不公。故上訴請求
    廢棄原判決，駁回被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請。
    並補提本院97年度消債更字第３號裁定影本１件為證。
四、按「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序。」消費者債務清理條例第48條第２項
    前段固定有明文。惟債務人縱聲請更生，並經法院裁定為保
    全處分，若法院尚未裁定開始更生程序，對於債務人亦非不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，此為當然之解釋。查上
    訴人雖於97年４月11日向本院聲請更生（並經本院於97年４
    月28日以97年度消債更字第３號裁定為保全處分），惟於原
    審法院判決時（即97年４月25日），法院尚未裁定開始更生
    程序，自無「不得開始或繼續訴訟程序」之可言（縱至本院
    判決時，受理法院亦尚未裁定開始更生程序）。故上訴人上
    訴理由以：本件原審判決以伊更生之聲請尚未獲裁定為由，
    判決伊敗訴，顯與事實不符云云，自無理由。又上訴人對於
    被上訴人請求之金額如有爭執，理應於原審法院言詞辯論期
    日到場抗辯，惟上訴人經合法通知，卻不於原審法院言詞辯
    論期日到場，經核並無民事訴訟法第0386條所列之各種情形
    ，原審法院因而准由被上訴人一造辯論而為判決，與法亦無
    不合。故上訴人上訴理由以：原審法院准由被上訴人一造辯
    論，而判決伊敗訴，顯未經詳細調查，有違程序正義，對伊
    不公云云，亦無理由。綜上，原審判決並無上訴人所指之違
    背法令情事，上訴人提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴
    為無理由，爰依民事訴訟法第0436條之29第２款規定，不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之。至上訴人更生之聲請，如將來
    獲得法院准許，被上訴人對於上訴人之本件債權，仍應依更
    生程序行使，對於上訴人並無影響。故上訴人上訴理由謂：
    「倘本件訴訟不待更生程序處理結果，即逕行駁回其上訴，
    勢將無法落實消費者債務清理條例所定之更生程序，徹底解
    決債務人消費借貸爭議之立法目的」云云，乃上訴人不諳法
    律之規定所致，併予敘明。
五、訴訟費用（上訴裁判費）1,500.元，應由上訴人負擔，爰依
    民事訴訟法第0436條之32第１項準用同法第0436條之19第１
    項之規定，一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第0436條之29
    第２款、第0436條之32第２項、第0449條第１項、第78條、
    第0436條之32第１項、第0436條之19第１項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
