【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                    97年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害致死等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉犯傷害致死等案件，自民
    國95年4月6日於偵查中羈押，起訴後至同年6月5日經本院裁
    定具保停止羈押，前後共羈押61日，後經本院以95年度訴字
    第426號判決無罪，復經臺灣高等法院以95年度上訴字第398
    3號判決駁回檢察官上訴，再經最高法院以96年度台上字第
    2042號判決駁回檢察官上訴而無罪確定，為此請求冤獄賠償
    等語。
二、按受無罪之宣告前，曾受羈押者，如其羈押係因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求冤獄賠
    償，冤獄賠償法第3條第2款定有明文。所謂因受害人之故意
    或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受
    害人本人之不當行為所致者，例如，意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或為虛偽之自白，或因重
    大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不
    起訴處分之情形等是，經查：
  (一)聲請人甲○○涉嫌為替同案被告陳金川遭蔡明賢強索新臺幣
    （下同）2萬元乙事出氣，乃於95年4月4 日晚上10時33分許
    ，應允同案被告林甡輝之邀集，夥同同案被告林俊忠、李曜
    如、高政偉、許家仁、陳國龍、蕭福生、陳金川等人，前往
    基隆市○○街18號蔡明賢住處，教訓蔡明賢，彼等抵達該址
    後，均強行無故侵入住宅，並由同案被告林甡輝、許家仁、
    林俊忠、高政偉、李曜如等人至閣樓內房間，將正在睡眠中
    之蔡明賢叫起，先予毆打數下後，強拉蔡明賢下樓，剝奪蔡
    明賢之行動自由，至樓下客廳後，林甡輝等10餘人再將蔡明
    賢包圍在內，對蔡明賢拳打腳踢，其餘眾人在旁鼓噪助勢，
    並質問蔡明賢何以向陳金川強索金錢，客觀上可預見蔡明賢
    足以被毆致死，眾人毆打後終致蔡明賢傷重致死，公訴人因
    認聲請人涉犯刑法第277條第2項之傷害致死罪第302 條剝奪
    行動及第306條第1項之無故侵入住宅罪，向本院聲請羈押，
    經本院於95年4月6日裁定羈押，並於95年6月5日經本院裁定
    具保停止羈押釋放，期間共計羈押61日，後經本院於95年9
    月6日以95年度訴字第426號判決聲請人無罪，嗣經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起上訴，經臺灣高等法院於95年12
    月14日以95年度上訴字第3983號判決、最高法院於96年4月
    19 日以96年度台上字第2042號判決駁回上訴，於96年4月19
    日確定，並經臺灣高等法院檢察署96年5月7日以96年執他字
    第220號發交臺灣基隆地方法院檢察署依法執行終結等情，
    業經本院調閱本院95年度訴字第426號、臺灣高等法院95 年
    度上訴字第3983號、最高法院96年度台上字第2042號全部卷
    宗查明屬實，並有本院押票、押票回證、本院裁定聲請人以
    新臺幣10萬元交保並限制住居後停止羈押之訊問筆錄、具保
    責付辦理程序單在卷可憑。
  (二)經查：聲請人固不否認有於95年4月4日晚間10時許前往基隆
    市○○街18號蔡明賢住處，惟於偵查中陳稱：伊係一人前往
    該處，目的乃為尋找林甡輝，伊並未進入屋內，僅有站在屋
    外，當時誰在屋內，伊不清楚，伊沒有看到蔡明賢，也沒有
    看到是誰在吵架，案發後雖有去九份泡茶聊天，但並未提及
    本案等語，惟被告陳金川於警詢中供稱：聲請人有進入蔡明
    賢住處屋內等語；被告許家仁亦於警詢及偵查中俱稱：聲請
    人有進入蔡明賢住處內，並參與勸架等語；復被告李曜如於
    偵查中亦稱：伊看到很多人往陳邦夫家（即蔡明賢住處）走
    ，包括林俊忠、陳輝、蕭大哥、光昇（即聲請人）、土龍，
    伊到達該處時，他們已經在那邊了；而被告林俊忠更於本院
    95年4月6日之訊問中結證稱：在卡拉ＯＫ店席間，陳金川有
    大叫說他和蔡明賢發生糾紛，陳金川叫完之後，有很多人隨
    同陳金川一起去陳邦夫家找蔡明賢，當時一起去得有林甡輝
    的夫妻檔朋友兩對、林甡輝、甲○○、李曜如、吳易紳等，
    而在陳邦夫家看到陳金川在踹蔡明賢時，林甡輝、甲○○、
    陳國隆等人都有阻止陳金川且有去拉陳金川等語；再被告陳
    國龍迭於偵查及本院95年4月6日訊問中供稱：當時，陳邦夫
    家從客廳到大門間及大門外都有人站在那邊，一共約十幾個
    人，林甡輝、陳金川、許家仁、林俊忠、李曜如、甲○○係
    站在客廳裡面，伊到達客廳後才看到這些人，當時蔡明賢倒
    在客廳的地上，而案發後，伊有與林甡輝、甲○○、許家仁
    等人前往九份泡茶聊天，當時林甡輝有提及本案打架的事，
    林甡輝罵其他人「你們不能進去就動手，因為大家都有喝酒
    」，林甡輝罵的「其他人」就是指在陳邦夫家客廳及門外的
    那些人等語，互核聲請人與同案被告陳金川、許家仁、李曜
    如、林俊忠、陳國龍之供述，矛盾不一，是聲請人究否一人
    前往蔡明賢之住處？前往之目的為何？有無進入該處屋內？
    有無參與本件傷害等犯行？及本案有無其他共犯？均已啟人
    疑竇。
 (二) 再聲請人於本院95年4月6日訊問中改稱：當時在陳邦夫家門
    內及門外的人約有13、14人，被告陳金川有衝入屋內，想要
    毆打蔡明賢，伊不知道陳金川有無打到蔡明賢，而案發後，
    伊有去九份泡茶聊天，被告林甡輝有提及我們為什麼要輕易
    出手，他要與蔡明賢談，然後就變成說有人出手也不知道是
    何人出手等語，核其供述與警詢中所言有所出入，究係何者
    為真？案發後同案被告間有無相互串證？足生疑義；且聲請
    人與其他同案被告間之供述亦相互矛盾，復據聲請人及同案
    被告陳國龍之供述，除到案之被告8 人外，尚可疑有其他共
    犯未到案。據此，檢察官於偵查中聲請羈押，本院於95年4
    月6日訊問聲請人及同案被告林甡輝等7人後，認有事實足認
    聲請人犯罪嫌疑重大，顯可疑為共犯，且其他至被害人住處
    之人姓名年籍不詳待查，被告相互間及與該等不詳姓名之人
    間，顯有串證之虞，復所涉刑法第271條第1項殺人罪，為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1 項
    第2、3款之情形，而認非予羈押，顯難進行追訴、審判，故
    予以裁定羈押並禁止接見通信；而於該案起訴後，聲請人於
    本院95年6月2日訊問中又改稱：伊承認伊有侵入住居，但這
    是因被告蕭福生告訴伊發生事情，所以伊就去找人，看到有
    人在瑞芳街18號，伊就過去，看到林甡輝在屋內，陳金川由
    路口衝進去要打蔡明賢，伊有阻止，陳金川有出手打蔡明賢
    頭部、打了2、3拳後，蔡明賢倒地，陳金川又用腳踹蔡明賢
    胸部等語，核與之前供述復屬不一，且自白承認侵入住宅之
    犯行，是本院乃認聲請人犯罪嫌疑重大，涉犯刑法第277 條
    、第302條、第306條之罪，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，裁定予以羈押。
 (三) 從而，本院基於聲請人為虛偽供述之舉措，認有上開事由存
    在而裁定羈押，難認非由於聲請人自己之故意或重大過失行
    為所致。揆諸前揭規定，聲請人自不得聲請賠償。準此，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
