【裁判字號】    97,審聲,3793
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院判處有期徒刑8 年6 月，現於監獄執行中，因受刑人於97
    年11月4 日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例、妨害自由案件
    ，經臺灣屏東地方法院以90年度訴字第150 號判決處有期徒
    刑7 年9 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑8 年，經臺灣高
    等法院高雄分院於90年9 月28日以90年度上訴字第964 號判
    決撤銷改判處有期徒刑7 年9 月、4 月，定應執行刑為有期
    徒刑8 年，經最高法院以90年度台上字第7518號判決駁回上
    訴確定；又因搶奪、竊盜案件，經本院於91年1 月22日以90
    年度訴字第3129號判決處有期徒刑1 年、3 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定；上開案件復經本院以96年度聲減
    字第7592號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 年6 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人
    以受刑人業於民國97年11月4 日經核准假釋，聲請於其假釋
    中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
