【裁判字號】    97,審聲,3734
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第382 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣3 元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。依
    上開規定，欲沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件。另具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未
    通知具保人追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本
    可設法將被告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人
    之保證金，有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司
    法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法
    院之決議內容足資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以95年度簡
    字第5563號判決判處有期徒刑3 月，並經本院以97年度聲減
    字第202 號裁定減刑為1 月又15日，此有卷附之刑事裁定、
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。次查
    ，本件聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人
    卷內原記載之住所通知，受刑人仍未到案執行，並囑託臺灣
    臺中地方法院檢察署代為拘提仍無著，又聲請人依具保人乙
    ○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年10月28
    日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情
    ，有執行傳票送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟峨
    95 執14438字第27274 號函、臺灣臺中地方法院檢察署中檢
    輝執度96執助745 字第076411號函、拘票、拘提報告書、臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、追保函各1 紙可憑
    。惟被告之戶籍地已於96年8 月27日遷至「臺中縣大里市○
    ○路87巷22號7 樓」，有其個人基本資料查詢結果1 紙可憑
    ，依卷內資料所示，並未見聲請人曾該址為送達、通知，是
    被告既未受合法通知，其是否能遵期到案執行，即非無疑；
    又聲請人雖依具保人乙○○於臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據所載之繳款人住址送達追保函1 紙，惟具保人之
    戶籍地業於95年3 月7 日遷至「高雄市○○區○○路343 號
    」，有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，而聲請人亦
    未對該址為送達、通知，則尚難認具保人對其應於上開時間
    帶同受刑人到案執行一事已受合法通知，而得作為沒入保證
    金之事由。揆諸上開說明，本件聲請人既未依法通知受刑人
    到案執行，亦未通知具保人帶同受刑人遵期到案執行，則受
    刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開聲請沒入保證
    金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
