【裁判字號】    97,審訴,4217
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20085 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯銷售走私物品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實一第1 行更正為「香菇
    、乾香菇」，第6 行更正為「向一不詳真實、姓名之臺灣地
    區人士，購得自大陸地區走私進口重約10噸之乾香菇1 批」
    ，並補充「被告於本院之自白」為證據外，其餘均引用起訴
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯懲治走私條例第3 條第1 項銷售走私物品
    罪。被告於97年3 月間購得走私之乾香菇1 批後，分別將香
    菇販售予零售業者，係於密切接近之時、地實施，侵害同一
    之法益，各銷售行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告並無前科
    ，素行良好，貪圖利益而銷售走私之香菇，且扣案未及販出
    之香菇即有334 箱，該未接受相關之檢驗之香菇經銷售各地
    ，恐影響消費者之健康，及被告犯後坦承犯罪，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表所示之香菇，係被告為銷售而販入且未及售
    出之走私物品，為被告供犯罪所用之物，且尚未經行政機關
    為沒入之處分（內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊保
    三壹警刑字第0970006639號函參照），應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，懲治
走私條例第11條、第3 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  周美
附表
1.香菇
   40公斤裝57箱
   20公斤裝119箱
   21.5公斤裝24箱
   15公斤裝10箱
   13.5公斤裝15箱
2.香菇絲
   21公斤裝109箱
得上訴
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第 1 項之走私物品者，處 5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
