【裁判字號】    97,審交簡附民,171
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    原    告  丙○○
    原    告  丁○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第171號就本院97年度審交簡
字第2542號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月14日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人 戴敏政
    被    告       乙○○
    調解委員       蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾貳萬元整（不含強制保險
    金），扣除和解前已給付參萬元予原告，現於調解成立日，
    當場給付貳萬柒仟元整予原告收訖無訛，賸餘陸萬參仟元整
    ，分期給付，被告願於每月15日前為清償日，每期每月給付
    壹萬元匯入原告甲○○臺灣銀行前金分行帳戶（代號帳號：
    000-000000000000）內，給付期間自97年12月15日至全數清
    償完畢為止，被告如有一期未履行，即視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
