【裁判字號】    97,司聲,681
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第681號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
相  對  人  邁進企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第六九八○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第11659 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6980號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其對於相對人丙○○所有不動產之假扣押業經
    本院95年度執字第85656 號執行程序調卷拍賣完畢，另就假
    扣押相對人丙○○對於第三人大眾電信股份有限公司之租金
    債權部分，因聲請人未就第三人之異議起訴，而告終結，其
    嗣後並已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，故該假
    扣押事件已告全部終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利之
    通知已於97年6 月28日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度存字第
    6980號提存書、雄院鳴95執恭字第85656 號函、97年度裁全
    聲第179 號裁定暨確定證明書、雄院97高民方97審聲537 字
    第26123 號通知及臺灣台北地方法院民事執行處通知等影本
    為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
