【裁判字號】    97,審聲,3735
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。是
    依上開規定，欲沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件。
三、查受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第12
    23號判決判處有期徒刑3 月，並經本院以96年度聲減字第81
    94號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，有上開刑事裁定
    、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    而聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內
    所載住所通知，受刑人仍未到案執行，又聲請人依具保人乙
    ○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年10 月
    28日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事
    案款通知各1 紙及送達證書3 紙在卷可憑，是聲請人以受刑
    人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查本件通知
    受刑人到案執行之傳票，業據受刑人本人於97年5 月29日收
    受送達，足見受刑人確實居住於戶籍地，此有送達證書1 紙
    可證，嗣受刑人未遵期到案執行，聲請人即應依法予以拘提
    ，然本院查閱卷內資料，未見聲請人已依法執行拘提之相關
    證據，足見聲請人尚未拘提受刑人到案執行，是受刑人應僅
    屬消極未到案執行。是依現有卷證資料綜合觀之，難認受刑
    人已有逃匿之事實，揆諸前揭規定，本院自無從將具保人所
    繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保證金，於
    法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
