【裁判字號】    97,司聲,766
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第766號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五八五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第10235 號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣14,000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第5857號提存事件提存在案。而兩造
    間假扣押事件之本案訴訟業經本院96年度訴字第1053號就假
    扣押部分判決聲請人全部勝訴確定，應已符合供擔保原因消
    滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院96年度
    存字第5857號提存書、本院96年度訴字第1053號民事判決及
    臺灣高等法院高雄分院民事判決確定證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後核發
    支付命令所主張之原因事實均屬相同，業經本院依職權調閱
    上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔
    保相對人所受有之損害，既因嗣後之民事判決就假扣押部分
    判決聲請人全部勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔
    保原因消滅，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
