【裁判字號】    97,審簡,5906
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重零點陸貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。至扣案之白色結晶物，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院檢驗
    報告1 紙附卷可佐，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷
    燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7744號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路213號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國94年12月28日釋放出戒治所，本署檢察官乃以
    94年度戒毒偵字第 681號為不起訴處分確定。其復因違反家
    庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院以95年簡字第4915
    號判決應執行有期徒刑6月確定，甫於96年7月16日執行完畢
    出監。詎仍不知戒除毒癮，復於釋放後五年內，基於施用第
    二級毒品之犯意，於民國97年8月15日上午8時許，在高雄縣
    鳥松鄉松埔北巷2之91號9樓，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球吸食器內以火燒烤至汽化狀態後吸食之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於同日下午5時25分許，在松埔北巷
    2之91號H棟8號停車格所停放車號JY-2507號自小客車車門旁
    為警查獲，並在自小客車置物箱內起出甲基安非他命 1包（
    毛重0.85公克）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，並經警方起獲甲基安非他命 1包
    扣案足憑，且參據卷附高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐
    所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表所示，被告於97年 8月
    15日晚間6時30分許接受警方採尿，尿液編號為341號，該尿
    液經送檢驗結果，呈現毒品甲基安非他命經人體服用後代謝
    產物安非他命及甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司高雄濫用藥物實驗室編號KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。查上開檢驗報告係以氣相層
    析/質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗方法，該方法之原理係檢
    品經汽化後通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
    入質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被
    公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合
    物，用來作為藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，此為業界之通認。職是，被告之自白
    核與犯罪事實相符，本件事證已臻明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。又被告持有毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論擬。再被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。至於扣案甲
    基安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項本文前
    段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
