【裁判字號】    97,補,1570
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1570號
原      告  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,624,047 元，應繳
    第一審裁判費17,137元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳16,137元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
