【裁判字號】    97,審交簡,3652
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「已
    達不能安全駕駛之程度，仍」補充為「預見其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不違背其本意，
    」；證據部分並補充「證人蘇家政於警詢中之供述」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，請於收受送達日起10內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官   彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26747號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街99巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月4 日21時許，在高雄市○○區○○街
    與九如路口之麵攤飲用米酒及保力達，已達不能安全駕駛之
    程度，仍在同日22時許駕駛車號0489-MB 號自用小客車離去
    前開處所欲返回家中，於行經高雄市新興區○○○路與民生
    一路口時，因不勝酒力無法適切操控車輛，致追撞由蘇家政
    所駕駛車號Y5-208號營業小客車，經警到場處理交通事故時
    發現甲○○滿身酒氣，嗣於同日23時20分許測得甲○○呼氣
    酒精濃度為每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.93MG／L 之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    1 85之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話記錄表2 份及現場照片6 張在卷
    可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L） 以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 規定論處，業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函示明確。揆諸前
    開說明，及被告甲○○因酒醉駕駛汽車而肇事，足認本件被
    告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行駛於一般道路之情，事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
