【裁判字號】    97,審簡,4717
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第15147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「網豹」參台
暨IC板參塊、「幸運狗」壹台暨IC板壹塊及「縱橫四海」壹台暨
IC板壹塊，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證，除犯罪事實欄一第2 行「竟基於違反電
    子遊戲場業管理條例之犯意」應補充為「竟基於與真實姓名
    年籍不詳之成年男子李先生共同違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意」、第4 行「陳列電子遊戲機」應補充「陳列李先生
    所有之電子遊戲機」、第8 行「設定100 分」應更正為「設
    定10分」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣鳳山市○○路
    132 之1 號「界揚超商」內，擺設電子遊戲機台，供不特定
    人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告與真實
    姓名年籍不詳之成年男子李先生間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被
    告擺放電子遊戲機之營業性行為，自民國97年4 月2 日起至
    同年5 月6 日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地
    點均在被告所經營位於高雄縣鳳山市○○路132 之1 號「界
    揚超商」內，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。
    爰審酌被告前於93年間因違反電子遊戲場業管理條例，經法
    院判處拘役50日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，仍不知悔改再為本件犯行，顯然欠缺法制概念、惡性非
    輕，兼衡其經營期間、規模及其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末扣案之電子遊戲「網豹」參台暨IC板參塊、「幸運
    狗」壹台暨IC板壹塊及「縱橫四海」壹台暨IC板壹塊，均為
    共犯「李先生」所有，且均係與被告共犯本罪所用之物，依
    共同正犯責任共同原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
