【裁判字號】    97,審訴,2499
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2499號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  雙羽有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年十月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 月16日向伊借款新台幣（下同
    ）120 萬元，屢經催討，未獲置理，爰依二造間消費借貸法
    律關係，提起本訴等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張上揭之事實，業據其提出匯款回條為證。被告經合
    法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告
    之主張自堪信為真實。從而原告依據二造間之消費借貸法律
    關係，請求被告償還如主文所示之借款及遲延利息，即屬正
    當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
