【裁判字號】    97,審簡,4414
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5434號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗餘淨重零點柒柒公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行至第4 行「96年
    11月23日執行完畢釋放」更正為「97年2 月15日因縮刑期滿
    而執行完畢。」、倒數第2 行至第1 行「毛重1.1 公克甲基
    安非他命1 小包」更正為「甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.77公克）」；證據部分「正修科技大學超微量研究科技中
    心96年11月28日檢驗報告」更正為「正修科技大學超微量研
    究科技中心97年7 月2 日檢驗報告」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.77公克），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院之檢驗報告1 紙
    在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，應視為毒品，併予宣告沒收銷
    燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5434號
    被告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                  住金門縣金湖鎮武德新莊140號
                  居高雄市前鎮區○○○路991巷4號11樓之4
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院95年度毒聲
  字第1603號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復
  經該院以96年度毒聲字第230 號裁定送強制戒治，於民國96年
  1 1 月23日執行完畢釋放，並經本署檢察官於同年12月11日以
  96 年 度戒毒偵字第423 號案件為不起訴之處分確定，詎仍不
  知戒慎，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
  2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基
  於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，而於前次強制戒治執
  行完畢釋放後5 年內之97年6 月12日下午2 時許，在高雄市前
  鎮區君勤國宅，以燒烤吸食氣體之方法，施用第二級毒品甲基
  安非他命1 次。嗣經警於97年6 月12日晚間11時50分許，在高
  雄市○鎮區○○路與民瑞街口盤詰，並扣得毛重1.1 公克甲基
  安非他命1 小包而查獲。
二案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)被告警詢及偵查中之自白。
    (2)列管毒品人口尿液採集送驗紀錄表 (檢體編號：
      VＺ0000000 0000) 及正修科技大學超微量研究科技中心96
      年11月28日檢驗報告 (原始編號：VＺ00000000000 ；實驗
      室編號：00-00-00000)各1紙。
    (3)扣案甲基安非他命1小包。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
  用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。扣案之毒品，請依毒品危害防制條
  例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第1
  項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                       檢察官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
