【裁判字號】    97,易,1236
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30164號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院以民國95年度簡字第2136號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於96年1 月30日縮刑期滿，翌日
    出監執行完畢。猶不知警惕，於97年10月24日中午12時30分
    許，行經高雄縣旗山鎮○○○路264 號前，竟意圖為自己不
    法之所有，見乙○○所使用之車號XOQ-305 號機車停放該處
    ，且鑰匙仍留在機車上，遂以該鑰匙啟動上開機車之電門鎖
    ，發動引擎騎乘該機車離去之方式，竊得該機車，供己代步
    之用。嗣於同日下午2 時10分許，騎乘上開機車，在高雄縣
    旗山鎮○○路○段10號前之產業道路為警查獲，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱（見警卷第1 頁至第2 頁、偵卷第7 頁、本院卷第12頁
    ）；核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述機車失竊之情節
    均相符（見警卷第3 頁至第4 頁）；復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、監視器翻拍照
    片、查獲照片在卷可參（見警卷第10頁至第17頁）。足認被
    告自白應與事實相符。從而，本件罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾因如事實欄所示犯行，經本院判決如事實欄所示罪刑
    確定，於96年1 月30日縮刑期滿，翌日出監執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行不佳，有上開前案紀錄表可參，正
    值青年，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私欲，竊取他人
    之財物，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    所竊機車已發還被害人乙○○領回，所生危害已有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
