【裁判字號】    97,簡上,739
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第739號
上  訴  人
即  公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度審簡字第2227號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第5388號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件被告丙○○
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證
    、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，
    合先敘明。
三、檢察官上訴意旨略以：本案被告否認犯行，且就出售帳戶之
    幫助詐欺案件，一般多判決有期徒刑2 月至4 月不等，因認
    本件原審量刑顯然過輕，請求撤銷原審判決，另行量處適當
    之刑度等語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，不得遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重，分別有最高法院72年臺上字第6696號判例、
    75年臺上字第7033號判例及最高法院85年度臺上字第2446號
    裁判意旨可資參照。查原審以被告罪證明確，並審酌被告知
    悉詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子
    使用，助長犯罪，除使被害人乙○○受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，且斟酌被害人乙○○遭詐騙之金額及其動機、手段、
    目的、犯後否認犯行（見附件聲請簡易判決處刑書第2 頁）
    等一切情狀，量處拘役40日，復審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，本院認原
    審認事用法均無違誤，並已斟酌刑法第57條所規定之一切量
    刑事由，尚難認有量刑明顯失輕之不當情形，檢察官上訴指
    摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  李代昌
                                        法  官  文昌
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                        書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
