【裁判字號】    97,審交簡,3754
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告甲○○為
    警攔查及經警檢測酒精濃度之時間分別補充及更正為「同日
    14時32分許」及「於同日14時34分許」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於民國96年間因犯修正前刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2811號為緩起訴處
    分，而於97年3 月13日緩起訴期滿未經撤銷；復於97年8 月
    3 日犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經檢察官以97年度偵字第24515 號向本院聲請以簡易判決處
    刑，並經本院於97年10月2 日以97年度審交簡字第3196號判
    決判處有期徒刑3 月，此有上開緩起訴處分書、聲請簡易判
    決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可查，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實難以輕縱，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
