【裁判字號】    97,審交易,480
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27948 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○任職瓦斯行，平日以機車載運瓦
    斯桶送貨，係以駕駛為其附隨業務之人。於民國97年5 月22
    日上午9 時45分許，其騎乘車牌號碼YAP-459 號機車，車後
    負載橫放之瓦斯桶，沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，
    行經高雄市○○○路與中華三路交岔路口處時，本應注意欲
    超越前車時，須先按鳴喇叭二單響，待前車駕駛人減速允讓
    後，後車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔，竟疏未注意上情，在上開交岔路口停
    等紅綠燈起步後，貿然自左側超越在其右前方，由告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌ZNN-631 號機車，致被告所負載之瓦斯桶
    碰撞告訴人機車之左後視鏡，致告訴人人車倒地後，受有左
    膝、左腕扭挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
