【裁判字號】    97,審聲,3753
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第341 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯詐欺案件，經本院以90年度訴字第2229
    號判決判處有期徒刑2 年，經提起上訴後，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1112號判決予以駁回，再經上訴
    ，由最高法院以97年度台上字第3395號判決予以駁回確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲
    請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載
    住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣執行拘提亦無著，又聲
    請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於
    民國97年9 月10日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票4 紙、拘提報告書
    2 紙及送達證書3 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國
    紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
