【裁判字號】    97,審交易,541
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第21552 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月24日19時45分許
    ，騎乘車牌號碼MAI-949 號之機車，沿高雄市○○區○○路
    南向車道行駛，行經山明路與學府路口，本應依道路交通安
    全規則第102 條第1 第7 款規定，轉彎車禮讓直行車先行，
    竟疏未注意及此，貿然左轉；適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼598- BJW號之機車沿山明路307 巷北向車道直行，閃避不
    及，2 車當場發生撞擊，致告訴人受有頭部撞傷併左眉撕裂
    傷及臉部、下唇擦傷、左胸壁擦挫傷、左手小指開放性骨折
    、雙手、左肘、右肘及左膝多處擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○已成立調解，告訴人並撤回本件
    告訴，有屏東縣萬巒鄉調解委員會調解書、刑事聲請撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
