【裁判字號】    97,審訴,4140
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第22號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之夾鏈袋
壹只沒收，扣案之注射針筒壹支（內含海洛因溶液）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2132號
    裁定其觀察、勒戒，於民國91年5月31 日因無繼續施用傾向
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第1536號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第3528號判決判處有期徒刑9 月確定；又因犯毒
    品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第85號判決判處
    有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴而確定
    ；復因犯贓物罪，經本院以93年度簡字第1784號判決判處有
    期徒刑3 月確定，上開3 罪嗣經裁定應執行有期徒刑1 年6
    月確定，再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2788號
    判決判處有期徒刑9 月確定，並接續上述有期徒刑1 年6 月
    而為執行，於94年6 月17日因縮短刑期假釋出監並交付保護
    管束，又於假釋期間內犯竊盜案、施用毒品等案件，上開假
    釋因而遭撤銷，假釋期間內所犯竊盜、毒品案件亦分別經本
    院以95年度簡字第670 號判決判處有期徒刑4 月、以95年度
    訴字第287 號判決判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑10月
    確定，經減刑後接續上開假釋撤銷後之殘刑執行，於96年7
    月16日執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年8 月6 日下午3 時許，在高雄市○鎮區
    ○○路前鎮國中1 樓廁所內，將第一級毒品海洛因摻入清水
    後以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96
    年8 月6 日下午3 時50分許，在高雄市○鎮區○○路前鎮國
    中內當場查獲，並扣得夾鏈袋1 只、內有海洛因溶液0.1c.c
    . 之注射針筒1 支，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院96年8 月13日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表、高雄市政府警察局小港分局扣押物品目
    錄表各1 份及扣案之注射針筒1 支、殘渣袋1 只在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之殘渣
    袋1 只，為被告所有並用以盛裝第一級毒品海洛因之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收；扣案之注射針筒1 支
    為被告施打海洛因當時所扣得，針筒內含有海洛因溶液0.1
    c.c.，因針筒已無法與毒品析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。末查本件另扣
    得之注射針筒內，有海洛因加水之液體0.05c.c.，惟該支注
    射針筒係另案被告莊皓評所有而供莊皓評施用毒品之用（見
    高雄市政府警察局小港分局扣押物品目錄表），該針筒既與
    本案無關，自不得諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
