【裁判字號】    97,審簡,4747
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○(冒名甲○○.
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19949 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第4333號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國96年3 月16日執行完畢。詎猶
    仍不知悔改，於97年7 月12日上午5 時50分許，在高雄市左
    營區○○○路與蔡公路交岔路口，見乙○○所有車牌號碼9T
    -5066 號之自小貨車停放於上開路口，且電門插有鑰匙，竟
    意圖為自己不法之所有，竊取上開自小貨車，得手後駕駛該
    車離去。嗣於同日下午2 時2 分許，駕駛上開自小貨車搭載
    王俊明，於行經高雄市鼓山區○○○路與大順一路交岔路口
    時，為警攔檢而查獲。
二、訊據被告固就其於97年7 月12日下午2 時2 分許，駕駛車牌
    號碼9T-5066 號之自小貨車，行經高雄市鼓山區○○○路與
    大順一路交岔路口為警查獲乙節供承不諱，惟辯稱：伊沒有
    偷上開自小貨車，係真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之友人
    要伊把車開到跳蚤市場云云。惟查，上開自小貨車於97年7
    月12日上午5 時50分許，在高雄市左營區○○○路與蔡公路
    交岔路口遭竊之事實，業據證人乙○○於警詢及檢察官偵查
    中證述明確，並有贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛
    協尋、尋獲電腦輸入單各1 紙在卷可佐。被告雖辯稱係綽號
    「阿宏」之友人請其幫忙將該自小貨車開至跳蚤市場云云，
    惟被告對於該綽號「阿宏」之人之真實姓名年籍、聯絡方式
    均無所知，已與一般常情不符，且檢察官於偵訊時亦命其偕
    同警方找出該綽號「阿宏」之人，其亦未遵守，足見被告所
    辯係臨訟卸責之詞，尚難以採信。是本件事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第4333號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於96年3 月16日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有上開自小貨車
    ，所為實不足取，復審酌其犯後未能坦承全部犯行，惟所竊
    上開自小貨車已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴訟
    法第266 條定有明文。上開規定之意旨，係用以限定審判範
    圍，其審判對象則為實際應訊之人，故其是否為真正犯罪之
    人或起訴、曾經判決確定與否，均非所問。換言之，即係以
    實際上為訴訟行為之該特定人為準，故在冒名（包括偽名、
    變名、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係係存在於冒名
    者，而非被冒名者。又刑事訴訟法第264 條第2 項第1 款規
    定檢察官起訴書應記載被告之姓名、年籍等資料，則係為特
    定刑罰權對象，其起訴之對象為被告其「人」，而非其「姓
    名」；故冒名者若已於檢察官偵查中出庭應訊，則檢察官偵
    查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者，而非被冒名者。從而
    ，檢察官或法院縱於起訴書或判決書之當事人欄繕載被冒名
    者之姓名、年籍，該被冒名者仍非刑事案件之
    當事人，
    當事人仍為該冒名者，而為刑罰權行使之對象。是若第一審
    法院發現有被告冒名情形，核屬被告姓名錯誤，僅須將錯誤
    之姓名予以更正即可，且仍得對冒名者進行實體審判，而無
    未經起訴之問題。本件被告丙○○於警詢及檢察官偵查中出
    庭應訊時，皆係冒用甲○○之名，業據被告供承在卷，並有
    證人即被冒名之甲○○之證詞可佐，依上開說明，本院僅需
    將被告之姓名予以更正即可，無礙於本件之審理，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
