【裁判字號】    97,審聲,3619
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因背信等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。又刑法業於民國94年 1
    月7 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，關於數罪併罰
    之規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者
    ，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得
    逾30年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前之
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、本案受刑人甲○○因背信等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，其中附表編號1 號所示之罪，並
    經本院以96年度聲減字第1233號裁定減為有期徒刑2 月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決
    及裁定（本院95年度易字第1410號、96年度簡字第4013號判
    決、臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第29號判決、96年
    度聲減字第1233號裁定）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
