【裁判字號】    97,審簡,5464
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充「於93年
    6 月23日縮刑期滿而執行完畢」、第13行「96年12月27日」
    更正為「96年12月27日至翌（28）日上午9 時間」、第19行
    「97年」更正為「96年」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳，綽號「小王」之成年
    人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫
    助詐欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先
    加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1914號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段３０１巷
                          ５７號
                        居台北縣中和市○○路○段2巷45弄36
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毀棄損壞案件，於民國92年11月4 日經臺灣高等
    法院以92年度上易字第2787號判決有期徒刑6 月確定，並於
    9 3 年6 月24日徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，明知詐
    騙集團等不法份子經常利用他人所申請之電話、存款帳戶、
    提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之
    追查，且明知提供電話、金融帳戶、存摺簿、提款卡、印章
    及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫助
    他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於96年12月間某日自
    報紙分類廣告上得悉存摺租借之事，遂按廣告上電話聯絡刊
    登者，於96年12月27日某時與真實姓名年籍不詳綽號小王之
    成年男子相約在高雄市三民區合作金庫商業銀行（下稱合作
    金庫）灣內分行外，由甲○○辦理開戶事宜後，即以新臺幣
    （下同）2 千元代價，將其向合作金庫灣內分行所申請之帳
    戶（帳號：0000000000000 號）存摺、提款卡、提款卡密碼
    ，出售予小王。嗣該犯罪集團取得上開甲○○帳戶後，該詐
    騙集團之成員即於97年12月28日9 時許，以電話撥打予丙○
    ○，向丙○○佯稱因帳戶涉及刑案，需將該帳戶內存款悉數
    領出後匯款到甲○○上開帳戶，丙○○不疑有詐，於同日14
    時許，依詐騙集團某成員之指示，在台北縣板橋市○○路○
    段合作金庫板新分行匯款30萬元至甲○○上開合作金庫帳戶
    內，嗣丙○○向警查詢，發現未有此事，始悉受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人丙○○所述情節相符，並有被告甲○○上開合作金
    庫帳戶交易往來明細、開戶資料、丙○○合作金庫存款憑條
    各1 份在卷可稽。再不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人
    員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡、及密碼
    轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞
    及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意防範
    ，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上可預見完全不相
    識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供
    其使用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工
    具有密切關聯，而被告係年逾30歲之成年人，依其智識能力
    及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予他人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪
    之工具一事應有所預見。再者，目前金融機構對於個人開戶
    ，並未設有諸多限制，亦即該姓名年籍不詳之人本即可自行
    開戶，而不須向他人借用帳戶，故該姓名年籍不詳之人如非
    欲以該帳戶為不法行為，何須向被告借用帳戶使用？可見被
    告主觀對於該姓名年籍不詳之人可能以該帳戶從事不法行為
    ，已有所認識。按詐欺取財係以施用詐術使人陷於錯誤而交
    付財物為犯罪構成要件，該年籍姓名均不詳之人及所屬之詐
    騙集團人員係利用被告提供之銀行帳戶存摺簿、提款卡，作
    為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之
    工具，而被告提供銀行帳戶存摺簿、提款卡及密碼之行為，
    應屬詐欺取財犯罪構成要件以外，對於該犯罪之實行有所助
    益之協助行為。綜上所述，被告係本於幫助意思而為詐欺構
    成要件以外之協助行為，其幫助詐欺行為事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、年籍姓名均不詳之人及所屬之詐騙集團人員，意圖為自己不
    法所有，使被害人丙○○陷於錯誤，而將本人之財物交付之
    行為，係成立刑法第339條第1項詐欺取財罪。故被告甲○○
    將其所有銀行帳戶交付他人使用，供他人詐騙財物，顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之
    行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，請依法論科。
    另被告於有徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
