【裁判字號】    97,審聲,1453
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間97年度審聲字第1453號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之不當得利等請求之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押後，已於民國97年10月20日提起履行
    契約之訴（其起訴請求內容包含履行契約、不當得利），此
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，並經調取上開假扣押事
    件卷、本院97年度補字第1432號事件卷核閱明確，是債權人
    既已起訴，債務人聲請命債權人起訴，洵屬無據，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
