【裁判字號】    97,司聲,816
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第816號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院依職權確定訴訟費用，裁定如
下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟陸佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第83條第1 項前段分別定有明文；又確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，亦為
    同法第91條第3項所明定。
二、經查，本件兩造間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，經本院於
    民國97年2 月13日以97年度補字第156 號裁定命原告補繳第
    一審裁判費新臺幣（下同）6,600 元（已扣除前繳支付命令
    裁判費1,000 元），嗣後經本院於97年3 月3 日以97年度審
    救字第13號民事裁定准予訴訟救助而暫免繳納，並以97年度
    訴字第772 號受理在案。而該本案訴訟於97年6 月24日因原
    告經合法通知無正當理由未到庭，被告到場拒絕辯論而視為
    合意停止訴訟程序，逾4 個月後，兩造均未聲請續行訴訟，
    依民事訴訟法第191 條第1 項規定視為撤回其訴，此有該訴
    訟全卷可稽，是依法應由原告負擔訴訟費用，則原告應向本
    院繳納之訴訟費用為第一審裁判費6, 600元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
