【裁判字號】    97,審交簡,3675
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27602 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「20時」更正
    為「19時」、倒數第2 行補充為「於翌（24）日凌晨3 時20
    分許，經檢測」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27602號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路28巷34之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國 97年8月23日20時許
    ，在位於高雄縣新厝村之公司飲用2至3杯38度高粱，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日22時許，騎乘
    車牌號碼 YFY-230號之重型機車離開上揭處所，沿高鳳路轉
    中安路再轉中山路行駛，欲返回其位於高雄市○○區○○路
    28 巷34之4號住所。嗣於同日23時許，其騎乘上開重型機車
    行經高雄市前鎮區○○○路與一德路口，因受酒精作用影響
    ，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，致渠所騎乘之上開重
    型機車重心不穩，打滑摔倒。丙○○幸未受傷，然亦因血液
    中酒精濃度過高引起意識不清，而被送往阮綜合醫療社團法
    人阮綜和醫院（下稱「阮綜合醫院」）救治，警方據報前往
    現場處理，同時委託阮綜合醫院對丙○○抽血檢測其血液酒
    精濃度，經檢測其血液酒精濃度為314mg/dl，換算為呼氣酒
    精濃度為每公升1.57毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告丙○○於 97年8月23日22時許，飲用酒類後
    ，其呼氣酒精濃度達每公升1.57毫克，應認已不能安全駕駛
    動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢
    及本署偵訊中坦承不諱，並有阮綜合醫院抽血檢驗酒精濃度
    結果報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、阮綜合醫院診斷證明書各 1份附卷可稽，被告自
    白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官   乙○○
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
