【裁判字號】    97,司拍,2619
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2619號
聲  請  人  航昇威仕船務代理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
相  對  人  Jia Hang Marine Co.,Ltd.(嘉航船務有限公司)
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人Jia Hang Marine Co.,Ltd.( 嘉航船務有限公
司)間 請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人Jia Hang Marine Co.,Ltd.( 嘉航船務有限公司)之
    公司變更登記事項卡、營利事業登記資料、營利事業所在地
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、釋明債權之發生與江信輪有何牽連關係。
三、釋明因江信輪有腐壞之虞，或其價值顯有減少，足以害及聲
    請人權利之事由，並提出具體事證。
四、聲證一 (江信輪國籍證書影本乙份)、 聲證六 (通知江信輪
    原訂出港日期之電子郵件影本乙份)、 聲證七 (江信輪原屬
    之喬治亞船級機關INTHMUS MARITIME CLASSIFICATION 之撤
    銷船級通知函影本乙份)之中譯本。
五、契約書及相關債權證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
