【裁判字號】    97,審簡,4663
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪、第
    305 條恐嚇危害安全罪。又被告以一行為觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之妨害公務執行罪
    處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及其對執法人
    員恐嚇暨對公權力威信所生之危害程度，兼衡其因一時酒後
    失態方始觸犯本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末扣案之鐮刀1 支
    ，為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14  日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
