【裁判字號】    97,司促,66289
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66289號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬肆仟壹佰陸拾參元，及
    自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，暨自民國九十七年十月六日起至清償日止，其
    本金及利息均按年息百分之六點五七六加計百分之十並計收
    違約金，超過六個月者，按上開利率加計百分之二十計收違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
