【裁判字號】    97,審消債更,2890
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2890號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.如聲請人曾與最大債權銀行申請協商，請提出於消費者債務清
  理條例施行「前」，依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
  融案件無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款
  協商合意之協議書（須已簽章）、債務還款計畫書影本。
2.如聲請人尚未與最大債權銀行進行協商程序，則請準備下列文
  件，與最大債權銀行進行協商程序：(1)前置協商申請書正本(2)
  身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
  本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
  機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
  個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險
  被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請
  協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
  受之證明）。
3.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請陳明並先補正附表其餘證明文件）。
4.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄及債
  權人清冊。
6.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
  如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
7.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
8.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
9.聲請人進行之營業用計程車營業活動，請提出聲請人聲請更生
  前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影
  本，及平均每月營業額30000 元之證明文件影本。
10.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
11.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水電費、租金費、交通費
   證明資料影本。
12.請提出聲請人貸款契約書影本，並釋明係以何物為擔保借款。
13.請提出聲請人靠行契約書影本。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
