【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第217號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○○
共      同
訴訟代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
            孫大昕律師
被      告  炳岡營造股份有限公司
暫      列
法定代理人  戊○○
當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定
    有明文。次按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公
    司與董事間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會
    所選任之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第21
    3 條分別定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事
    起訴或應訴，難免有循私之舉。若公司已解散行清算程式，
    公司董事雖不得以董事身份執行職務，而應由清算人執行清
    算事務，惟按公司之清算，原則上以董事為清算人，但公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；清算
    人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董
    事同，亦分別為公司法第322 條第1 項、第324 條所明定。
    是董事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，
    則董事長以清算人身份代表公司對其餘清算人即董事為應訴
    ，亦難免有循私之舉，依同一法理，仍不應准許之。
二、又按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之
    規定；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，為公司
    法第26條之1 、第25條所明定。經查，被告分別於民國96年
    3 月30日、96年6 月29日經中央主管機關命令解散及廢止登
    記，該公司之董事計有戊○○、丙○○、甲○○共3 人乙節
    ，有被告公司登記案卷1 份在卷足憑，而被告迄未向法院聲
    報清算人或清算完結，此亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙附
    卷可證。本件原告丙○○、甲○○原係被告公司之董事，以
    炳岡營造股份有限公司為被告提起本件訴訟，核係董事擔任
    清算人與公司間之訴訟，依上揭規定，應以被告之監察人或
    股東會所選任之人代表公司應訴，苟該等法定代理人不能行
    使代理權，亦應循法定途徑解決之。次查，本件原告丁○○
    為監察人，自不得擔任被告之法定代理人，而原告所列被告
    之法定代理人係董事長，揆諸前開說明，亦不得為之，原告
    仍以被告之董事長戊○○為被告法定代理人提起本件訴訟，
    核與前揭規定未合，本院就此定期間命原告補正，該通知業
    於97年11月6 日送達原告訴訟代理人，惟逾期迄未補正，則
    原告之訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事六庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  賴文珊
                                    法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達翌日起10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
