【裁判字號】    97,審簡,3993
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第15449 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「鈍傷、血腫、
    左肩擦傷」更正為「鈍傷併頭皮血腫、左肩挫傷」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人丙○○前為
    同居之男女朋友，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實
    施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑
    罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與
    告訴人原為男女朋友，本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故
    而傷害告訴人，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔
    意，另考量其犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15449號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路131號9樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年5月4日中午12時30分許，在高雄市三民區
    ○○○路 777號前，因細故與丙○○發生爭執，詎乙○○竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打丙○○，致其因而受有頭
    部鈍傷、血腫、左肩擦傷及右手肘擦、挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、下列證據足以證明被告犯罪：
（一）證據：被告乙○○之供述。
      證明：當時確有拉扯告訴人之事實。
（二）證據：告訴人之指訴。
      證明：被告確有毆打告訴人之事實。
（三）證據：診斷證明書1紙。
      證明：被告確受有頭部鈍傷、血腫、左肩擦傷及右手肘擦
            、挫傷之事實。
（四）證據：簡訊翻拍照片。
      證明：被告於簡訊中坦言「氣墳之下打了你…」等語，足
            見被告確有毆打告訴人之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
