【裁判字號】    97,審簡,5064
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第18068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「一千合一」
壹台暨IC板壹塊及現金新臺幣貳仟捌佰柒拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充、更正如下：（一）犯罪事實欄一
    第2 行「竟未辦理登記」應補充「竟未辦理登記，基於與高
    陸行企業有限公司姓名年籍不詳之負責人共同經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡」。（二）證據部分增列被告辯稱：伊擺放
    之一千合一遊戲機，係以電腦硬碟方式，利用電腦功能供人
    遊戲，且其中皆為益智性遊戲，無電子遊戲場業管理條例之
    事用云云。惟按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲場業，
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，而該條
    例所稱電子遊戲機，則係指利用電、電子、電腦、機械或其
    他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊
    樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具，
    該條例第3 條、第4 條第1 項前段分別定有明文，並未將電
    腦排除在外。又依經濟部民國89年11 月15日（89）商字第
    89223298號函釋意見，雖認利用電視遊樂器裝置，提供卡匣
    供人操作娛樂，利用電腦功能以磁碟、光碟供他人遊戲娛樂
    ，利用電腦網際網路擷取遊戲供人遊戲，係屬其他娛樂業，
    非屬電子遊戲場業等情。然依該部89年3 月24日以（89）經
    商字第89205853號函釋意見，認電子遊戲機與利用電腦網路
    下載遊戲之營業不同，電子遊戲機僅提供單一遊戲或固定之
    遊戲軟體，且係計次收費等情。交互參照前開2 件函文內容
    可知，利用電腦功能以磁碟、光碟供他人遊戲娛樂，雖可屬
    其他娛樂業，但僅限於電腦提供上開遊戲僅係附屬性質，且
    非採計次收費，倘若業者已將遊戲列為電腦主要功能，事實
    上與提供固定之遊戲軟體無異，若再採計次收費，則業者雖
    係以電腦作為提供遊戲之工具，實際上仍應認係從事電子遊
    戲場業。經查，觀之本件扣案電子遊戲機，無滑鼠、鍵盤等
    配件，並設有投幣口，外觀即與一般個人電腦有別，此有卷
    附之現場照片4 張在卷可證。又該遊戲機內有一千種遊戲，
    投幣一次新臺幣10元，可供把玩2 次等情，業據被告於警詢
    時供承在卷，足見扣案之遊戲機係以遊戲為主要功能，與一
    般網咖或個人所使用之個人電腦內，尚有上網、收發信件、
    計算等多種主要功能，電玩遊戲僅係其附屬功能之一者，有
    所不同，且其係採計次收費而非計時收費之模式，顯與電子
    遊戲場業管理條例第4 條所稱電子遊戲機，指利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片
    發射之遊樂機具性質相符，應屬電子遊戲場業管理條例第4
    條所規範之「電子遊戲機」甚明，是被告前開所辯，要屬事
    後卸責之詞，殊不足採。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○○○路145
    號地下室內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條規定論處。被告與高陸行企業有限公司姓
    名年籍不詳之負責人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95 年 度台上字第1079號判決參照）。經查，被告經營電子
    遊戲場業之營業性行為，自民國96年11月某日起持續至97年
    6 月24日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均
    在被告所經營位於高雄市○○○路145 號地下室內，是被告
    之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、飾詞卸責之犯後態度、無犯罪紀錄之素行
    及其經營期間、規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「一千合一
    」1 台暨IC板1 塊及機台內現金新臺幣2,870 元，均為高陸
    行企業有限公司姓名年籍不詳之負責人所有，且分別係與被
    告共犯本罪所用及所得之物，業據被告自承在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14  日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
