【裁判字號】    97,審交簡,3647
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26854 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「3 時」更正
    為「3 時至3 時10分間某時」、第4 行「迨行」補充為「迨
    於同日下午3 時10分許，行」；證據部分，刪除「交通事故
    談話紀錄表」、「現場照片15張」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告丙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，依
    上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態
    ，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26854號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路327號
                          23巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年9月3日下午3 時許，在高雄縣永安鄉海邊
    飲用保利達B，至97年9月3日下午3時許，其明知在前開地點
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    OJJ-446 號重型機車，欲至農會繳交子女就學之學費，迨行
    至高雄縣路竹鄉○○路302-2 號時，因酒力發作且疏未注意
    而擦撞欲左轉進入高雄縣路竹鄉○○路302-2 號，由甲○○
    所騎乘車牌號碼XDY-832 號重型機車之左側車身，致甲○○
    人車倒地受有左肋骨閉鎖性骨折、左大腿撕裂傷、左膝血腫
    、上肢多處擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），經警檢測其
    呼氣測試酒精濃度為0.61mg/l，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度檢測表、臺南市立醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 份、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單2 份及現場照片15張附卷可稽，足證被告自白
    顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
