【裁判字號】    97,審交簡,2371
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  甲○○律師
            丙○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7931號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，「現場照片16張」更正
    為「現場照片24張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、觀諸財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院函覆：「
    一般成年人因外傷而接受脾臟全切除手術者，手術後對人體
    功能及日常生活無大影響，少數人會產生感染或血栓拴塞症
    」等語，有該醫院97年7 月9 日高醫附行字第0970002197號
    函在卷可參，是告訴人因被告之過失，而受有脾臟切除之傷
    害，尚未達於重大不治或難治傷害之程度，不符刑法第10條
    第4 項之重傷。故核被告戊○○之所為，係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。聲請人認被告係犯刑法第284 條
    第1 項後段之過失重傷害罪，容有誤會。另被告固於肇事後
    留在事故現場，主動向前往事故現場處理，尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，並接受裁判等情，有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，惟本
    院審酌被告犯後矢口否認犯行，飾詞狡辯，犯後態度不佳，
    爰不依刑法第62條規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告因
    一時疏失致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之嚴重傷害
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解及其所受教育程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至被告聲請將本案送中央警察大學鑑定車禍肇
    事原因，惟聲請人於偵查中已將本案送高雄市政府交通局車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定，並經高雄市車輛行車事故覆議
    鑑定委員會維持原鑑定結果，有該委員會鑑定意見書、鑑定
    覆議意見書各1 紙在卷足參，自無再送其他機關鑑定之必要
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7931號
    被      告  戊○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路25號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國96年11月29日14時許，駕駛車牌號碼 YJ-1267
    號自小貨車沿高雄市鼓山區○○○路由北向南行駛，於14時
    20分許在高雄市鼓山區○○○路與美術東一路路口，應注意
    轉彎車應讓直行車先行，當時天候晴、日間有自然光線、路
    面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、視距良好無障礙物等情，並無不
    能注意情況，竟疏未注意逕行右轉，導致同向行駛、由丁○
    ○騎乘之車牌號碼XX6-510 號重機車閃避不及，自小貨車之
    右前車頭撞擊機車左側車身，造成丁○○人車倒地後受有脾
    臟破裂併內出血（其後切除整個脾臟）、頭部外傷、左鎖骨
    骨折之傷害。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○固坦承有於上開時、地發生車禍之事實，惟
    矢口否認有過失犯行，辯稱：其當時沿著美術東一路由東向
    西行駛，係告訴人丁○○沿著中華一路行駛闖紅燈，其為閃
    躲始往左偏移等語。經查：就現場照片而言，被告所駕駛之
    自小貨車煞車痕由東北向西南方跨越美術東一路之汽車道與
    機車道，若依被告抗辯當時係沿美術東一路由東向西，則除
    非被告快速行駛在美術東一路之機車道上更外側之車道或路
    肩始有可能，惟美術東一路僅有快車道與機車道，有現場照
    片在卷可稽，被告抗辯顯不可採；且就現場煞車痕之角度及
    位置而言，認定被告沿中華一路由北向南行駛再右轉美術東
    一路較符合現場煞車痕之分佈情況，若要認定被告沿美術東
    一路由東向西行駛，則煞車痕應再往南移動始有可能。此外
    ，復有告訴人丁○○結證在卷、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、交通事故談話紀錄表5 張、現場照片16張、高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、高雄
    市車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定覆議意見書在卷可稽，
    被告過失重傷害犯行應堪認定。
二、按於身體或健康，有重大不治或難治之傷害為重傷害，刑法
    第10條第4項第6款定有明文。查告訴人於車禍發生後，因脾
    臟破裂而切除整個脾臟之事實，有財團法人私立高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院之甲種診斷證明書及97年7月9日回復本
    署之函在卷可稽，被告過失犯行造成告訴人受有重傷之事實
    應堪認定。核被告所為係犯刑法第284條第1項後段過失重傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
