【裁判字號】    97,審簡,4233
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第14585 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即毆打告訴人，致告訴人受有聲請書所載
    之傷害，且迄今尚未與告訴人和解等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14585號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路78巷16
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年4 月4 日20時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路382 號松之夏大樓管理室前，因細故與丙○○發生爭
    吵，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打並以腳踹丙○○，
    再將丙○○拉下管理室樓梯後，持續毆打丙○○之頭部，致
    丙○○受有頭部外傷、胸部挫傷、右手肘挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴之情節相符，復有國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診
    斷證明書1紙在卷可稽。是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
