【裁判字號】    97,審訴,3994
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6426號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆捌公克，驗後淨重零點零參
柒公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第2497號裁定
    其觀察、勒戒，於民國94年1 月19日因無繼續施用傾向而經
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第7034號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第3667號判決判處有期徒刑6 月確定，與因
    竊盜案件經本院以94年度簡字第7135號判決判刑所處之拘役
    30日接續執行於95年4 月19日執行完畢。詎甲○○猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月12日下
    午10時許，在其位於高雄縣仁武鄉八卦村大同二巷21號之住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年7 月13日下午4 時15分許，為警在高雄市○○區○○
    路321 號前查獲，並在甲○○所騎乘車牌號碼VNX —578 號
    輕型機車前置物箱內扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如主
    文所示），經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始
    查知上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年7 月21日濫用藥物尿
    液檢驗報告、（司法檢警調委驗機關）濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表及扣案之海洛因1 小包在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之白色
    粉末1 包（重量如主文所示)， 為第一級毒品海洛因無訛，
    有高雄市立凱旋醫院97年9 月29日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷足憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
