【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25884
號），本院於97年10月31日所為之判決原本及正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄所載「公共危險」應更正為「竊佔」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本案由欄所載「竊佔」，經本院誤載
    為「公共危險」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙
    ，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
