【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第32號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於中華民國97年10月14日本院97年度
簡上字第885號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如再審聲請狀（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者；不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審；又法院認為無再審理由者，應
    以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審
    ，刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條、第434 條分別定
    有明文。又上開條文所謂重要證據漏未審酌，係指於第二審
    判決前，已經發現並提出之證據，但法院漏未審酌者而言，
    倘所提出之證據已經法院依其自由心證而捨棄不採，則非漏
    未審酌，自無從依上開規定聲請再審。本件聲請人以原判決
    有聲請意旨所列漏未審酌之證據，依刑事訴訟法第421 條聲
    請再審，本院應就聲請意旨所指漏未審酌之證據，審認其有
    無理由，毋庸另就同法第420 條第1 項各款所列舉之事項逐
    一論列，合先敘明。
三、經查，聲請人自始否認有幫助詐欺之犯行，並稱伊設立於台
    灣郵政股份有限公司社東郵局之帳戶，係就讀國小期間申辦
    ，退伍後就沒怎麼使用，依習慣將甚少使用之提款卡、印章
    、存摺等收放在一起，以免日後欲使用時東西短缺，或忘記
    密碼，但伊家中曾遭竊且有報案證明為據；伊亦曾於96年2
    月及96年12月搬家，並有搬家證明足佐，該社東郵局帳戶資
    料何時遺失伊無法確定，並無幫助詐欺犯行，原確定判決就
    上開足生影響於判決之重要證據漏未斟酌，而聲請再審。惟
    查，聲請人上揭所陳，已據原第二審法院予以審酌，並於本
    院97年度簡上字第885 號確定判決之理由中載明：「被告雖
    提出報案三聯單、房屋租賃契約書、公證書等資料，欲證明
    伊家中曾在兩年前遭竊及伊曾在96年2 月、96年12月兩次搬
    家，惟被告所提出上開文書，縱能證明被告父親之住處曾於
    95 年4月間失竊及曾在96年2 月、6 月間搬遷之事實，然並
    不能證明被告之存摺、提款卡因此遺失之事實，況依被告上
    開帳戶之交易明細表，被告之帳戶於97年3 月18日，尚有存
    提款之記錄，足認被告之帳戶於97年3 月18日應尚在被告之
    支配中，是被告所提出之上開文書，亦不能據為有利被告之
    認定。」等語（參該判決書理由第一點第(二)小點），且就何
    以認定聲請人有幫助詐欺犯行，更已詳加敘明得心證之理由
    及所憑之證據（參該判決書理由第一點第(一)(三)(四)小點），有
    本院97年度簡上字第885 號判決書1 份附卷可稽，並經本院
    調取上開卷宗全卷核閱無訛。是原審法院參酌卷內其他證據
    資料後，於不悖於經驗法則及論理法則下，依其心證而捨棄
    未予採信，自非漏未審酌，且難認有何足以動搖原審判決所
    認定之情。
四、綜上，聲請人上開聲請再審事由，已據原第二審法院審酌，
    依其心證取捨後不採，本件自無足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌之情，是聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
五、末按刑法第339 條之詐欺罪，經第二審判決者，不得上訴於
    第三審法院；不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第376 條第4 款、第405
    條分別定有明文。本件聲請人所犯刑法第339 條之罪，依刑
    事訴訟法第376 條第4 款之規定，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院。聲請人因該案件，經第一審法院（本院簡
    易庭）以簡易判決處刑後，聲請人不服提起上訴，復經第二
    審法院（本院管轄第二審之合議庭）判決上訴駁回。聲請人
    於第二審判決確定後，又依刑事訴訟法第426 條第1 項，向
    判決之原審法院即本院管轄第二審之合議庭聲請再審，本裁
    定即屬第二審法院所為裁定，依刑事訴訟法第405 條之規定
    ，對於本裁定不得抗告，附此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                     書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
