【裁判字號】    97,審交簡,3716
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26106 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「翌日（15日
    ）1 時25分」更正為「同日23時至翌日凌晨1 時25分間之某
    時」、第10行「打滑摔倒」更正為「撞擊該路旁之電線桿」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告丙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.6659毫克
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官     吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官     李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26106號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路293巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國 97年8月14日22時許
    ，於某路邊攤飲用1至2瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於該日23時許，騎乘車牌號碼 616-CTL號
    之重型機車離開上揭處所，欲返回其位於高雄市○○區○○
    路293巷44號之住所，嗣於翌日（15日）1時25分許，其騎乘
    上開重型機車行經高雄市○○區○○路 455巷內，丙○○因
    受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，致渠
    所騎乘之上開重型機車重心不穩，打滑摔倒。丙○○亦因之
    受有頭部外傷、右側顴骨、上頜骨骨折、右上眼瞼撕裂傷 2
    公分等傷害，而被送往高雄市立小港醫院救治，警方據報前
    往現場處理，同時委託小港醫院對丙○○抽血檢測其血液酒
    精濃度，經檢測其血液酒精濃度為133.19mg/d l，換算為呼
    氣酒精濃度為0.6659mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有高雄市立小港醫院藥物濃度檢測單、刑法第 185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片 4張、高雄市立小港醫院診斷證明書
    附卷可稽，被告自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行足資
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官   乙○○
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
