【裁判字號】    97,易,1127
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許淑清律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第459號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月13日21時56分許
    ，在高雄市○○區○○路64巷21號前，因與甲○○之友人起
    爭執，竟與另3 名年籍姓名不詳之成年男子，共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，由其中1 名年籍姓名不詳之成年男子手
    持鐵鍊，朝甲○○背部毆打，造成甲○○跌倒在地，臉部撞
    及地面，並因之受有背部腫脹（24x5公分）、左側胸部挫傷
    合併血胸、鼻子撕裂傷（1x0.2 公分）及右膝擦傷（3x1 公
    分）等傷害，案經甲○○告訴，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中與被告達成和解
    ，並具狀撤回告訴，有卷附和解筆錄、撤回告訴狀各1 紙可
    稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
