【裁判字號】    97,司促,66211
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66211號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  戊○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人甲○○○、丙○○、乙○○、丁○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○○、丙○○、乙○○、丁○○最新之戶籍謄本
    （戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省
    略）。
二、相對人即債務人是否向被繼承人住所地所屬法院聲報限定繼
    承或拋棄繼承之備查資料。
三、債權證明文件、詳細之債權金額計算方式。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
