【裁判字號】    97,審消債更,2891
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2891號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
2.受扶養人子女謝芷靜95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
3.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
4.聲請人於更生聲請狀中記載現租賃居住地址為高雄市新興區○
  ○○路57號6 樓之9 ，每月租金5000元，惟所提出之租賃契約
  書 (租賃期間為97年8 月1 日至98年7 月31日)上 載租賃地址
  為高雄市苓雅區○○○路3 號，每月租金3000元，請說明兩者
  不相符之原因。並另請說明96年3 月5 日至97年7 月31日期間
  居住於何處，若仍為在外租屋，請提出租賃契約書。
5.聲請前1 日回溯2 年內期間之必要支出房租繳納、水電費、膳
  食費、奶粉費、尿布費、小孩置服費及扶養費等證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
