【裁判字號】    97,審交簡,3664
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24144 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24144號
    被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路153巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年8 月6 日20時許，先在高雄市○○路附近
    的「三番地燒烤店」喝威士忌，後又在高雄市○○區○○路
    的「時空鋼琴酒吧」內與友人一起飲用威士忌後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於翌日（7 日）凌晨1 時許
    ，竟仍駕駛車牌號碼2925-LL 號自用小客車上路返家，於同
    日凌晨2 時55分時許，行經高雄市○○區○○路46號前，因
    酒後無法正常駕駛，該車車頭擦撞停放於該路段旁停車格內
    而呈靜止狀態且為甲○○所有之車牌號碼NRM-829 號重機車
    ，嗣經警據報前往處理，經檢測其酒精濃度呼氣值達每公升
    0.93 毫 克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有公共危險犯行，辯稱：伊於97年8 月 7
    日凌晨1 時許喝完酒後離開酒吧走到車上，伊最後記憶是有
    要伊同事載伊回家，直到被交通警察敲車窗叫伊起來，才發
    覺伊人已在駕駛座上，對於如何碰到機車，伊已沒有印象等
    語。然上開事實業經被告於於警詢中之供述明確，復經證人
    即被害人甲○○於警詢中之證述屬實，復有酒精濃度測定單
    、警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 紙及
    事故現場照片4 幀在卷供參。按刑法第185 條之3 所稱「不
    能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃
    度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面
    ，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人
    之10倍；且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88 年8月5 日（88）北總內字第26868 號函稱：當酒精
    呼氣濃度達0.5MG /L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等影響。次按體內酒精含量由開始飲酒時的百分之
    0 ，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達
    到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計
    算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行
    實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐
    氣中酒精含量倒推計算過程一文）。經查，本件被告供述其
    於97年8 月7 日凌晨1 時許喝酒結束後返回車上，復於同日
    凌晨2時55 分許發生車禍肇事，此距離被告酒測時間為同日
    凌晨3 時27分許，相隔至少約3 小時以上（未滿1 小時部分
    ，以1 小時算），對其所測其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫
    克，則被告至少於97年8 月7 日凌晨1 時許駕車之際，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率回溯計算被告於上揭時日開始
    駕駛時，其呼氣所含之酒精濃度，可知被告其呼氣所含之酒
    精濃度約為每公升2.98毫克（計算式如下：0.93mg/L+0.062
    8mg/ L×3hr=2.98mg/L，小數點2 位以下4 捨5 入）。又本
    件被告因車禍肇事，並對其檢測其酒精濃度呼氣值達每公升
    0.93毫克，顯有無法正常操控之現象情事，且發現被告有在
    查獲後有出入車門困難及查獲、測試或訊問過程被告有含糊
    不清意識模糊注意力無法集中之事實，有上開警製刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表可參，再觀之交通事故現場照
    片可知，被告所駕駛之自小客車車頭有擦撞被害人所有之重
    機車，益徵被告已不能安全駕駛，足見被告所辯應係卸責之
    詞委無可採。揆諸前開說明，足見被告被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                檢  察  官  乙○○
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
