【裁判字號】    97,司促,66185
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66185號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人對債務人乙○○之債權證明文件。
二、債權人對債務人甲○○之清晰足以辨識之匯款單據或其他相
    關之債權證明文件。
三、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
