【裁判字號】    97,審易,1920
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1920號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第257 號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字5070號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院續以89年度毒聲字第5684號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第9857號裁定停止戒治及以90年度毒聲
    字第2284號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年10月14日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第978 號為不起訴處分
    確定。又因連續施用毒品案件，經本院以94年度訴字第348
    號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年8 月確定；另因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥管制
    條例，經本院分別以94年度訴字第1436號、94年度訴字第23
    8 號判決判處有期徒刑1 年、1 年4 月（併科罰金新臺幣10
    0000元）確定，以上各罪經本院以96年度聲減字第4615號裁
    定減刑並定其應執行有期徒刑1 年10月15日確定，與前開罰
    金易服勞役之55日接續執行，於96年11月10日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○○於97年5 月31晚上11時許，在其位於高雄
    縣內門鄉○○路153 號住處，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，下方以
    火燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣為警於97年6 月1 日下午7 時許，在臺北縣三重市○○
    路○段316 號2 樓查獲，並扣得吸食器1 組。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司CＺ000000000 號
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危
    害防制條例案被移送者姓名代碼對照表各1 紙在卷可稽，另
    扣得被告所有吸食器1 組等物品可資憑佐，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案之吸食器1 組業
    據被告自承為其所有，且係供施用第二級毒品犯罪所用之物
    ，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定分別併予宣告沒收；至
    於扣案之電子磅秤1 臺、分裝袋22只，經被告否認係用以施
    用第二級毒品之物，復查無其他證據足資證明與本件犯罪有
    何關聯，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
