【裁判字號】    97,司促,66281
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66281號
債  權  人  臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      現於臺灣高雄看守所
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○在監執行之證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
