【裁判字號】    97,消債更,1506
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1506號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十四日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊每月收入約新台幣（下同）66,000元，扣
    除房屋貸款、交通、膳食、水電瓦斯及電信費用、家計預備
    金、保險費、公保及健保費用及子女、岳父母之扶養費等約
    62,000元，核以債務總額1,818,673 元，端靠固定薪水收入
    ，顯難支付如此龐大之還款金額，故僅得聲請更生程序，以
    期早日免除背負龐大債務之苦痛。又伊無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權銀行協商
    未果，有協商不成立證明書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出其與配偶及受扶養人之財產歸屬
    資料清單及95、96年所得資料清單及財政部台灣省南區國稅
    局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊及個人資
    料回覆書、財產及收入狀況說明書、前置協商不成立通知書
    、水電瓦斯及通信費收據、管理費收據、交通費收據、保險
    費收據及保險契約書、子女教育費收據、公保及健保投保資
    料、全戶戶籍謄本等文件、生活費收據、聲請人薪資資料、
    房屋買賣契約及過戶資料為證。此外，復查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則本件聲請更生，與法相合，應屬
    有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  鳳山簡易庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月14日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
