【裁判字號】    97,審訴,2048
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2048號
上  訴  人
即  被  告    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間清償借款事件，
上訴人對於中華民國97年10月23日本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,351,472 元，應徵第二
審裁判費66,246元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
