【裁判字號】    97,審訴,4110
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5070號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之葡萄糖壹包及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    法院以93年度和裁字37號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年3 月16日執行完畢出所，並經國防部南部
    地方軍事法院檢察署檢察官以92年度偵字第855 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6 月11日晚間某時，在臺北縣蘆洲市○○○道
    附近某加油站，以將海洛因加葡萄糖摻水注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月11日下午10時15分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路100 號前為警查獲，並當場扣得
    葡萄糖1 包、注射針筒1 支，經警採其尿液送驗後，呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年6 月23日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專責
    組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄
    市政府警察局保安大隊特勤中隊扣押物品目錄表各1 份在卷
    可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意
    性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之葡萄
    糖1 包、注射針筒1 支，為被告所有並用以犯施用第一級毒
    品罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
