【裁判字號】    97,審易,1676
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22523 號、97年度偵字第6143號），本院認不應以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設於高雄市○○區○○街172
    號2 樓「金門科技有限公司」負責人（下稱金門公司），其
    明知「堅持」、「送行」、「風箏」、「思相枝」、「蝴蝶
    夢」等5 首音樂著作，係告訴人豪記影視唱片有限公司經著
    作財產權人專屬授權而享有上開音樂著作之著作財產權，非
    經告訴人同意或授權，不得意圖銷售或出租而擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權，竟意圖銷售，未經豪記公司同
    意或授權，將上開音樂著作重製於點將家電腦伴唱機內（重
    製部分經檢察官另行聲請簡易判決處刑），並由被告甲○○
    自民國96年4 月間某日起，擅自將有前述5 首歌曲之電腦伴
    唱機，置於其所經營、位於高雄市○○區○○街164 號2 樓
    之「星星卡拉OK」內，供不特定人消費點唱播放，以此公開
    演出方式侵害告訴人之著作財產權，因認被告2 人均涉犯著
    作權法第92條罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告2 人涉犯著作權法第92條罪嫌，而依同法第
    100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明願對被告
    2 人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
