【裁判字號】    97,審交簡,3785
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9 月29日18時許，在高雄市○○路與成功
    路口某處飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍執意駕駛車牌號碼YZ—8167號自小客車上路。於
    同日21時20分許，行經高雄市新興區○○○路與中正四路交
    岔路口處，因酒後注意力及控制力減弱，致撞及由李俊仁所
    駕駛、停於上開路口欲待轉之車牌號碼1836—XM號自小客車
    ，而甲○○隨即駕車沿中山一路由南向北方向逃逸（李俊仁
    未受傷，此部分不構成刑法第185 條之4 肇事逃逸罪）。嗣
    經警據報後前往現場處理，並於同日21時35分許，在高雄市
    苓雅區○○○路77號前將其攔查，嗣於同日22時19分許，以
    酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.48 毫 克而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白
    ；（二）被害人李俊仁於警詢時之供述；（三）酒精濃度測
    試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 紙；（四）
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1 份；（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單2 紙；（六）照片4 張。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當於本罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應
    依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0. 55 毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚
    之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程
    度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值
    ，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕
    對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之
    困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應
    認已達絕對不能安全駕駛之程度。經查：本件被告甲○○之
    呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克，依前揭說明，雖未達絕對
    不能安全駕駛之程度，惟查本件車禍係肇因於係被告駕駛上
    開車輛迎面撞及前方靜止待轉、由被害人李俊仁所駕駛之自
    小客車，若被告有相當之注意能力，當不致在前方車輛靜止
    待轉，且無其他特別情事發生之情形下，仍迎面撞及前方之
    靜止待轉車輛，綜上所述，足證被告於飲酒後，已達不能安
    全駕駛之程度而駕駛，是本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，且
    造成被害人李俊仁所駕駛之自小客車左前方大燈及板金受有
    損壞，復審酌其犯後尚能坦承犯行，且無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可佐等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
