【裁判字號】    97,審交簡,3669
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23575 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23575號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街１７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○宏於民國97年7 月24日21時許，在高雄縣美濃鎮○○
    路友人住處內飲用高樑酒約2 杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，於同日23時40分許，竟仍騎乘車牌號碼L7
    W-773 號重機車上路返家，於同日23時50分時許，行經高雄
    縣美濃鎮○○路19號前，因無法正常操控且未注意車前狀況
    ，為閃避貓，致其所騎乘之機車衝撞道路上竹竿而自摔，致
    人車倒地，並送往衛生署旗山醫院（下稱旗山醫院）救治，
    而受有下額裂傷2x5 公分、左膝擦挫傷、左眼眶血腫等之傷
    害，嗣經警據報前往處理，並經旗山醫院對丙○○施以抽血
    測試血液中酒精濃度結果為405MG ／DL（換算酒精濃度呼氣
    約達每公升2.025 毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於在上開時、地飲用酒類後，即駕駛重機
    車上路，因無法正常操控遂肇事車禍受傷，並經旗山醫院對
    丙○○施以抽血測試血液中酒精濃度結果為405MG ／DL（換
    算酒精濃度呼氣約達每公升2.025 毫克）等事實坦承不諱。
    復有被告旗山醫院微量元素/藥/毒物測定檢驗結果、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、警製刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、旗山醫院證明書各1紙、事故現
    場照片12幀在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕
    駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不
    良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍；
    且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函稱：當酒精呼氣濃度
    達0.5MG/L 時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等影響。次按體內酒精含量由開始飲酒時的百分之0 ，依飲
    酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，
    隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率
    ，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究
    指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精
    含量倒推計算過程一文）。經查，本件被告自白其於23時40
    分許喝酒結束後騎乘機車返家，此距離被告經施以抽血測試
    血液中酒精濃度時間為翌日（25日）0 時45分許，已相隔約
    2 小時分許（未滿1 小時部分則以滿1 小時計算），所施以
    抽血測試血液中酒精濃度結果為405MG ／DL（換算酒精濃度
    呼氣約達每公升2.025 毫克），則被告至少於97年7 月24日
    23時40分許騎乘機車之際，依前揭國人體內酒精含量之代謝
    率回溯計算被告於上揭時日開始駕駛時，其呼氣所含之酒精
    濃度，可知被告其呼氣所含之酒精濃度約為每公升4.18 毫
    克（計算式如下：2.025mg/L+ 0.0628mg/L ×2hr=4.18mg/L
    ，小數點2 位以下4 捨5 入），顯有無法正常操控之現象情
    事，有上開警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可參
    ，再觀之事故現場照片可知，被告所騎乘之機車左側車身下
    方有車體擦痕，機車倒地後之刮地痕長達27.3公尺，可見當
    時之車速頗快，又當時天候晴，但夜間有照明，視距良好，
    無障礙物，車道有3.5 公尺寬，縱使為閃避貓，被告本應可
    發現該橫躺該路段上之竹竿而採取閃避動作，遂因酒後無法
    正常操控而肇事受傷，益徵被告已不能安全駕駛，有前揭交
    通事故現場圖、旗山醫院診斷證明書各1 紙及事故現場照片
    12幀附卷足憑。
    揆諸前開說明，足見被告自白與事實相符，被告已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。請審酌被告犯後雖坦承犯行，尚未生實害，且無酒後駕車
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可參，然因酒後
    駕車不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，顯然欠缺尊重其
    他用路人生命與財產安全之觀念，請量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                                檢  察  官  甲○○
                                檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
