【裁判字號】    97,審簡,2694
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機台「熊霸天下」、「大舞台」、「超級大舞台」、
「賽馬」各壹台（各含IC板壹塊）及代幣肆佰玖拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國96年4 月初某日起
    ，在其所經營位於高雄市○○區○○路132 巷2 號之「心動
    力撞球器具行」（懸掛「原動力撞球休閒館」招牌）內擺設
    電動遊戲機台「熊霸天下」、「大舞台」、「超級大舞台」
    、「賽馬」各1 台，供不特定人投幣打玩，嗣於96年4 月21
    日以時薪新臺幣80元之代價雇用葉麗萍，而自同日起與葉麗
    萍（經檢察官另以96年度偵字第16916 號為緩起訴處分）基
    於犯意聯絡及行為分擔，由葉麗萍在店內負責看管機臺、替
    顧客兌換代幣之工作，而共同違規經營電子遊戲場業。嗣於
    96年6 月7 日12時5 分許，在上開地點為警當場查獲，並扣
    得上開電動遊戲機台「熊霸天下」、「大舞台」、「超級大
    舞台」、「賽馬」各1 台（各含IC板1 塊）及代幣490 枚。
二、證據名稱：（一）證人葉麗萍於警詢之供述及檢察官偵查中
    之證詞；（二）電動遊戲機台「熊霸天下」、「大舞台」、
    「超級大舞台」、「賽馬」各1 台（各含IC板1 塊）及代幣
    490 枚；（三）高雄市政府警察局臨檢現場紀錄表1 紙、扣
    押筆錄1 份；（四）高雄市政府營利事業登記證1 紙；（五
    ）現場照片7 張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。又被告自96年4 月
    初某日起至96年6 月7 日12時5 分許為警查獲止，所為未經
    許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為
    業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。被告與葉麗萍
    2 人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本院審酌被告前已有多次違反電子遊戲場業管理條例案件為
    警查獲而經檢察官向本院聲請簡易判決處刑，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其竟仍不知悔改而再犯本
    件未經許可擅自經營電子遊戲場業之犯行，不僅破壞國家對
    於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為
    實無足取，復審酌其所擺設電子遊戲機具之數量、經營期間
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「熊霸天下」、「大
    舞台」、「超級大舞台」、「賽馬」各1 台（各含IC板1 塊
    ）、代幣490 枚，係供被告犯本案所用之物，且為被告所有
    ，業據被告於本院審理時供承明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
