【裁判字號】    97,司聲,755
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第755號
聲  請  人  速坡比有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  諾貝兒寶貝股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第六五一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第917 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）1,500,000 元為擔保金，以本
    院93年度存字第651 號提存事件提存，並以本院93年度執全
    字第561號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年8 月18日
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔
    保金等語，並提出本院93年度裁全字第917 號、97年度裁全
    聲字第286 號裁定暨確定證明書、93年度存字第651 號提存
    書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調閱本院93年度執全字第561 號假扣押卷宗查
    核結果，本件係因相對人提供反擔保而撤銷假扣押，執行程
    序終結之原因乃因有反擔保之存在，並非聲請人撤回執行。
    惟聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定，且該假扣押事件之
    本案訴訟業經本院93年度重訴字第308 號、臺灣高等法院高
    雄分院95年度重上字第36號判決駁回聲請人之訴確定在案，
    亦經本院依職權查證明確。是相對人於聲請人聲請撤銷假扣
    押之裁定確定及假扣押之本案訴訟判決相對人全部勝訴確定
    後，已可依法向本院聲請取回其反擔保之金額，故其因假扣
    押提供反擔保所受損害應已確定，而符合民事訴訟法第 104
    條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之要件，聲請人於訴訟終
    結後，於97年8 月15日以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月18日送達相對
    人，相對人迄未行使權利，並經本院依職權查證屬實，有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
