【裁判字號】    97,審簡,6364
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零玖玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；扣案之
夾鍊袋參只及吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院97年11月11日檢驗報告1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以96年度少
    調字第957 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，而於
    民國96年12月28日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。
    是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表
    可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.099 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於97年11月11日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因無法
    與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。另扣案之
    夾鍊袋3 只及吸食器1 個，係供被告犯罪所用之物，且為被
    告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
