【裁判字號】    97,審簡,4874
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第23 8號判例意旨），故核被告乙○○、甲○○所為，均係
    犯刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
    渠等同時辱罵數位員警，僅各論以一侮辱公務員罪，並無刑
    法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。又被告乙○○、
    甲○○前後數次言語辱罵依法執行職務員警之行為，各係基
    於同一侮辱公務員之犯意，在密切接近之時間所為之數個舉
    動，且僅侵害一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續
    犯而各論以一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、
    手段，及其以言語辱罵員警，公然對公權力加以挑釁，所生
    危害非輕，惟念渠等均無前科等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14  日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
