【裁判字號】    97,審簡,5844
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充為「
    本件被告固坦承有擊傷告訴人乙○○之左手及右腿，致其左
    肘、右小腿受有挫傷之事實，惟否認有何傷害之犯行，並辯
    稱係告訴人乙○○先持鐵棒攻擊伊，伊出於正當防衛才拾起
    地上樹枝抵擋，告訴人乙○○左手尺骨骨折是自己跌倒造成
    云云。經查：(一)被告於聲請簡易判決處刑書所載之時、地，
    擊傷告訴人乙○○之左手及右腿乙情，為被告所坦承，業據
    證人即告訴人乙○○於警偵訊中證述明確，復有大東醫院診
    斷證明書1 紙在卷可稽，此部分事實應堪信為真實。(二)被告
    雖以前揭情詞置辯，並舉其97年2 月4 日大東醫院出具之診
    斷證明書為證。惟按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己
    或他人權利之行為，不罰，但防衛行為過當者，得減輕或免
    除其刑，刑法第23條定有明文，又該條所規定之正當防衛，
    應係以對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之
    行為為要件。經查，據被告所舉之診斷證明書記載：右手背
    擦傷、右膝擦傷，另主訴左手及指疼痛、腰下部疼痛、左膝
    疼痛，然醫師並未於主訴部位發覺有何外傷，倘如被告所指
    遭告訴人乙○○持鐵棒攻擊，則鐵製棍棒既具有一定質量，
    持之朝人體揮打，被告理當會受有挫傷、淤傷或腫脹等之傷
    勢，而非僅有右手及右膝擦傷，故實難認被告確遭告訴人乙
    ○○持鐵棍毆打而面臨現在不法之侵害。參以告訴人乙○○
    提出之診斷證明書載有：左肘挫傷疼痛、右小腿挫傷腫脹疼
    痛、左尺骨上1/3 骨折，施以徒手復位術及長臂石膏副木外
    固定術等，顯見告訴人乙○○之傷勢較被告更為嚴重，雖被
    告辯稱告訴人乙○○左手骨折是自己跌倒所致，惟告訴人乙
    ○○年方36歲，正值壯年，豈會因跌倒即輕易受有骨折之傷
    害，應另有外力傷害所致，足認被告顯係基於傷害之犯意而
    為前開犯行，其上揭所辯，無非臨訟圖卸之詞，難以採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故即持棍棒毆打告訴人乙○○，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決
    爭議，所為實有不該，且迄未與告訴人達成和解，犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    其犯罪之手段、動機、目的及健康狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
