【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    遷讓房屋    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第820號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間遷讓房屋事件，上訴人
對於民國97年10月20日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利
益核定為新臺幣510,400 元，應徵第二審裁判費新臺幣8,430 元
，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
