【裁判字號】    97,審簡,4430
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18623 號、第18819 號）及移送併辦（97年度偵字第21062
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年間因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    296 號判決判處有期徒刑5 月，而於93年4 月23日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，其得預見將金融帳戶交付予他人
    使用，可能使該帳戶被詐欺集團利用作為收受被詐欺款項使
    用，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財之犯意，於96年12月下旬某
    日，在高雄縣鳳山市○○○路236 號「家樂福」量販店之停
    車場，將其所有之國泰世華商業銀行高鳳分行帳號00000000
    0000號帳戶（下稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、印章、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）4,500 元之代價，交付予真實
    姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子；復於97年1 月2 日
    14時許，在上開地點，以相同代價，將其所有之合作金庫商
    業銀行鳳山分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱合庫銀行
    帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼，交付予上開綽號「小
    陳」之成年男子。上開二帳戶即輾轉流入胡記富（由檢察官
    另案偵辦）為首之詐欺集團，供作詐欺取財之用。嗣該詐欺
    集團成員共同意圖為自己不法之所有：（一）於97年1 月1
    日20時30分許，由該詐欺集團某成員自稱係東森購物頻道會
    計，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○付款方式錯誤變成分期
    付款方式，須至提款機操作取消分期付款方式云云，致甲○
    ○陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於同日22時34分許，
    至郵局提款機轉帳15,815元、3,333 元至乙○○上開國泰世
    華銀行帳戶內；（二）於97年1 月4 日9 時許，由該詐欺集
    團數名成員分別假冒員警、書記官及檢察官陸續撥打電話予
    丁○○，佯稱丁○○因涉及刑案為釐清案情而須凍結存款並
    匯至指定帳戶云云，致丁○○陷於錯誤，依詐欺集團成員之
    指示，於同日15時26分許，至合作金庫商業銀行屏中分行臨
    櫃匯款94,000元至乙○○上開合庫銀行帳戶內；（三）於97
    年1 月14日20時許，該詐欺集團某成員撥打電話予丙○○，
    佯稱其所失竊之車輛如依約匯款至指定帳戶即可歸還車輛云
    云，致丙○○不疑有他，於翌日13時45分許，至合作金庫商
    業銀行中壢分行臨櫃匯款25,000元至乙○○上開合庫銀行帳
    戶內。嗣丁○○、丙○○、甲○○事後發覺有異，報警處理
    ，並循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中之自
    白；（二）被害人丁○○、丙○○及甲○○於警詢時之指述
    ；（三）國泰世華商業銀行高鳳分行帳號000000000000號帳
    戶及合作金庫商業銀行鳳山分行帳號0000000000000 號帳戶
    之開戶基本資料、交易明細表各2 份；（四）丁○○、丙○
    ○匯款之存款憑條2 紙、甲○○之郵局存簿內頁影本2 紙。
三、查被告乙○○先後將其所有之國泰世華銀行帳戶及合庫銀行
    帳戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，均係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○
    ○所為，係犯2 次刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。
    又被告以一行為提供上開合庫銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙
    被害人丁○○、丙○○2 人，係一行為觸犯2 幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐
    欺取財罪。另被告所犯上開2 幫助詐欺取財罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。至移送併辦部分，雖未據檢察官
    聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分係
    同一事實，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併
    予審理，附此敘明。又被告前因偽造文書案件，經本院以93
    年度簡字296 號判決判處有期徒刑5 月，而於93年4 月23
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○、丁○○、丙○○等三人分別受有19,148元、94,0
    00元、25,000元之損害，兼衡被告犯後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
