【裁判字號】    97,審簡附民,277
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第277號就本院97年度審簡字第
4712號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月14
日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元，其給付方法為，被
    告當場 (民國97年11月14日)提 出現金新台幣壹萬元交付原
    告，並經原告點收無訛，餘額肆萬元自97年12月14日起，每
    月14日各給付壹萬元至全部清償為止，如一期不給付，視為
    全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
