【裁判字號】    97,交聲,2418
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2418號
                                    97年度交聲字第2419號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國97年10月14日所為處分（原處分：高監營裁字裁
80-BD0000000、80-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    25日0 時43分許，駕駛車牌號碼Z8-580號營業小客車，行經
    高雄市○○○○○路口時，在有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，復於97年8 月1 日21時15分許，駕駛車牌號碼945-XP
    號營業小客車，行經高雄市○○○○○路口，在有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，經科學儀器拍照並由警逕行舉發（
    對車輛所有人之處罰，應歸責於車輛駕駛人甲○○），爰分
    別依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規
    定，各裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700 元並記違規點
    數3點等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人並非上開違規行為之駕駛人，請
    求撤銷原處分等語。
三、經查，車牌號碼Z8-580號、945-XP號之營業小客車均係仁美
    交通股份有限公司（下稱仁美公司）所有，上開車輛分別於
    前揭時地在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經拍照採證
    逕行舉發，嗣經原處分機關於97年10月14日各裁處異議人罰
    鍰2,700 元及記違規點數3 點之事實，有上開裁決書、舉發
    違反道路交通管理事件通知單及逕行舉發違規照片等件存卷
    可憑，自堪信為真實。惟上開車輛於前揭違規期間並非由異
    議人所租用，係因異議人積欠仁美公司租金，仁美公司遂向
    監理機關陳報異議人為駕駛人使其負擔罰鍰，以抵所欠租金
    等情，業據證人即仁美公司實際負責人鞏秋元到庭證述：異
    議人向仁美公司先後共承租過5 台車（均非本件違規車輛）
    ，但始終未繳納租金，總共積欠5 萬餘元，異議人同意以代
    繳公司罰鍰之方式清償積欠之租金，又簽下空白的契約書，
    我們才會在接獲監理站通知繳交罰鍰時，在空白的契約書上
    填載違規車輛為承租標的，並向監理站申報駕駛人是異議人
    ，實際上車牌號碼Z8-580號、945-XP號之營業小客車並非異
    議人所承租之車輛等語明確，可認異議人所稱其並非上開違
    規駕駛人乙情，堪以採信。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚
    有未洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分均予撤銷，
    另為異議人均不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
