【裁判字號】    97,審訴,3415
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4917號、第5741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命，分
    別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所明定之第
    一、二級毒品，仍基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於民國97年6 月6 日凌晨1 時50分許回溯24小時內之某時
    ，在高雄縣市某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次；另於97年7 月5 日上午8 時50分
    許，在高雄市楠梓區○○○街199 號3 樓，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年9 月23日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  李承悌
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
