【裁判字號】    97,上易,938
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第938號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
891 號中華民國97年7 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第11067 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款加重竊盜罪，判處有期
徒刑8 月後，於民國97年10月22日具狀提起上訴，上訴理由狀以
：上訴人係受同案被告陳子源僱用至案發現場工作，上訴人完全
不知竊盜情事，且原判決量刑過重云云。惟上訴人並非依據卷內
訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36
1 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
