【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
債  務  人  甲○○
                      之3
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人事否須扶養母親？如是，請提出其母親及所有扶養義務
  人之戶籍謄本，及其母親最近2 年之所得資料清單、財產總歸
  戶資料清單。
(二)聲請人配偶最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料清單。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
