【裁判字號】    97,苗簡,978
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第978號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  許恆明
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
許恆明犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書當事人欄「甲○○」更正為「許
    恆明」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度，動機、目的、侮
    辱之言詞內容、情節、犯後坦承犯行之態度及未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月     14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
