【裁判字號】    97,促,10234
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第10234號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人徐樑勳即奕泰企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、債務人徐樑勳即奕泰企業社之營利事業登記公示資料及最新
    變更登記資料，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併
    補正。
二、債務人徐樑勳之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
