【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第32號
上  訴  人  保證責任苗栗縣竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、丁○○間因本院97年度重訴字
第32號土地抵押權塗銷登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）7,200,000 元，應徵第二審裁判
費108,420 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
