【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依聲請人所提郵局存摺影本所載，聲請人除身障補助外，尚
    領有兒少扶助費及低收入扶助費，請釋明聲請人每月領取之
    補助費用之項目、金額及何時開始領取，並提出證明文件。
二、聲請人所提財產及收支狀況說明書中，前2 年必要支出平均
    每月為27,404元，是否包含受聲請人扶養之人每月支出扶養
    費（陳玉玲1,872 元、陳彥汾4,449 元、徐玉如1,819 元）
    在內，倘是，請具體說明支出項目及金額，並提出相關證明
    文件。
三、陳報聲請人與合作金庫銀行協商時所提之還款計劃，並說明
    每月僅得攤還5,000元之計算方式。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
