【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  王通顯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月二十三日起，延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因販賣第一級毒品案件，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，於民國97年7 月14日執行羈押在案。
    嗣被告因另案施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒確定
    ，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官向本院借執行，期間自
    97年8 月25日起至97年10月5 日止，該段期間不計入本案羈
    押之期間。總計前開借執行前本院已押日數42日，及自97
    年10月6 日起接續執行羈押，至97年11月22日羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年11月23日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
               刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                 法  官  顏苾涵
                                 法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
