【裁判字號】    97,苗簡,681
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第681號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓、5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      17號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件兩造訂定之信用卡約定條款第28條約定，涉訟時合意以
    臺灣臺北地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條之規定，自應以上
    開法院有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
