【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第381號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  林富華律師
上列當事人間因清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷甲○○為原告乙○○之訴訟代理人。
本院民國97年11月18日言詞辯論期日，如原告本人未到庭且被告
方面拒絕辯論，則本院依民事訴訟法第191 條第2 項規定，依職
權續行訴訟並指定民國97年12月2 日14時30分於本院民事第8 法
庭言詞辯論。
    理  由
一、訴外人甲○○於本院民國97年11月11日言詞辯論期日，持蓋
    有原告印文之委任狀到庭表示為原告之訴訟代理人（見卷第
    35頁），並表示：原告本人將於該日執行（臺灣高等法院97
    年度上易字第1321號確定刑事判決之妨害自由等有期徒刑）
    等語。
二、按：「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦
    得委任非律師為訴訟代理人（第1 項）。前項之許可，審判
    長得隨時以裁定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人（第2
    項）」，民事訴訟法第68條第1 、2 項定有明文。經查：原
    告原委任之訴訟代理人甲○○對本件起訴狀是否確為原告本
    人之簽名蓋指印，表示不清楚等語（見卷第34頁），且原告
    並未如甲○○所述之到場受刑事執行，目前由臺灣苗栗地方
    法院檢察署拘提中，此有本院97年11月13日公務電話記錄1
    件附卷為證，故甲○○所述顯然不實。從而甲○○已不適為
    原告之訴訟代理人，爰依前述規定撤銷其訴訟代理之准許。
三、依民事訴訟法第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定依民事訴訟法第483條規定不得抗告。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
