【裁判字號】    97,交訴,150
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21661 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書之情形，改依通常程序審理，被告於準備程序進行中，就
被訴肇事致人於傷逃逸部分之犯行，為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正：
    １關於「10時20分許」之記載，更正為「11時20分許」。
    ２被告乙○○所涉過失傷害部分之犯行，業經告訴人甲○○
      撤回告訴，另由本院為不受理之判決。
（二）證據部分，補充：
    １被告於本院審理時之自白。
    ２證人丙○○、林坤旺於本院審理時之證詞。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。
    被告行為時雖係無駕駛執照駕車，有卷附交通部公路總局臺
    北區監理所民國97年10月2 日北監駕字第0970039042號函可
    證，然因刑法第185 條之4 的立法意旨係對一般動力交通工
    具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，
    並無道路交通處罰條例第86條第1 項「無駕駛執照駕車，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 」之適用（最高法
    院92年度臺非字第60號判決要旨參照），併予敘明。爰審酌
    被告肇事致人於傷後逕自離去，所為非是，惟事後坦承犯行
    ，並已與車禍之被害人甲○○達成民事和解，得到原諒，犯
    後態度尚佳，暨其犯罪之動機、素行、智識程度、所生危害
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第18
5 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
