【裁判字號】    97,繼,3187
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3187號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元；未
    預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請限定繼承，未據繳納裁判費，此經本院前
    於民國97年9 月29日裁定限期命該聲請人於裁定送達後5 日
    內補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定於民國96
    年10月3 日送達聲請人，有送達證書1 份在卷可稽。
三、然聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法即
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
