【裁判字號】    97,簡,8709
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳欣宜冒名甲○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7417號），本院判決如下：
    主  文
吳欣宜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、吳欣宜（冒名甲○○）曾因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第512 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國93年5 月31日執行完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1148號為
    不起訴處分確定；復於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再犯施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第1202號判
    處有期徒刑8 月，於95年6 月23日確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第3305號減刑為有期徒刑4 月，並於96年8 月13日易
    科罰金執行完畢。詎吳欣宜仍不知悔改，於上述觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之97年8 月29日20時許，基於施用第
    二級毒品之犯意，在臺北縣三重市○○○路226 號之友人住
    處內，以加水稀釋用針筒注入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於同日23時45分許，在上址為警查獲
    ，並扣得注射針筒2 支，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、按法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書
    所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓
    名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪
    行為人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅
    姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之
    姓名年籍即可（最高法院90年度臺非字第82號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告吳欣宜於上揭時、地為警查獲時，冒用
    「甲○○」之名義應訊，經警採集尿液及製作警詢筆錄，並
    於該警詢筆錄偽簽「甲○○」之簽名及按捺指紋，致臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官誤認被告吳欣宜為「甲○○」，遂
    於本件聲請簡易判決處刑書中誤載被告姓名為「甲○○」，
    並引用「甲○○」之年籍資料與前科紀錄。嗣經內政部警政
    署刑事警察局比對「甲○○」之十指紋卡，結果顯示與該局
    檔存之吳欣宜指紋卡相符，但年籍資料不同，此有臺北縣政
    府警察局97年9 月23日北縣警鑑字第0970125199號函可稽，
    是本件被告應係「吳欣宜」，而非「甲○○」甚明。檢察官
    於聲請簡易判決處刑書中所指刑罰權對象之人，應係指冒用
    「甲○○」名義應訊之被告吳欣宜，揆諸前開說明，爰更正
    被告「甲○○」姓名年籍資料為被告「吳欣宜」姓名年籍資
    料，合先敘明。
三、上揭犯罪事實業經被告吳欣宜於警詢時及偵查中均自白不諱
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年9 月16日所出具編
    號CH/2008/90050 號之濫用藥物檢驗報告、查獲毒品案件被
    移送者姓名代碼對照表、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份在卷可稽及
    注射針筒2 支扣案可佐，足認被告自白與事實相符而得採信
    。又被告曾因施用毒品案件，於93年5 月31日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒
    偵字第1148號不起訴處分書各1 份足憑，其於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品罪，自應依法追
    訴處罰。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告吳欣宜所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有上述科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起
    訴處分之寬典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯
    行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之注射針筒2 支，係被告
    所有供犯本件施用第二級毒品罪所用之物，業據其供明在卷
    （見偵查卷宗第10頁、第23頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
五、至被告於上揭時、地為警查獲時冒稱為「甲○○」，並於警
    詢筆錄及搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書、扣押物品目錄
    表等文書上偽造「甲○○」之簽名並按捺指印等行為，涉犯
    偽造署押、偽造文書等罪嫌部分，應由檢察官另行偵辦，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
