【裁判字號】    97,聲,2903
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    命第三人負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2903號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣板橋地方法院
法定代理人  陳佑輔
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請命第三人負擔訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人只有19平方公尺畸零地價值新臺
    幣（下同）252,120 元，現無工作，只有星期六、星期日，
    於建築工地當舉板廣告工，為生活窘困之無資力者，本院96
    年度救字第89號裁定，以聲請人未提出任何得以即時調查之
    證據以為釋明，違背憲法第80條、民事訴訟法第247 條所規
    定事項，且聲請人每年只有36,000元如須舉證，則法律地位
    不平等，違反司法院大法官解釋第115 號理由書，與臺北縣
    政府、土城市公所公告行政處分，土地及不動產未逾5 萬元
    ，每月生活費未逾1 萬元，毋庸舉證，法院應依臺北縣政府
    、土城市公所公告中低收入戶標準，毋庸舉證為生活窘困，
    聲請人為生活窘困之無資力者。另聲請人於本院96年度訴字
    第1736號返還不當得利事件，主張臺北縣政府工務局86年北
    工隊（違）字第85-3554 號違章建築拆除通知單非屬對其被
    繼承人黃萬得所為之處分，即遭臺北縣政府不法將其被繼承
    人黃萬得所有之建物拆除為侵權行為，專屬普通法院管轄，
    ，而臺北縣政府前開不法拆除行為，致其被繼承人黃萬得成
    為無家可歸之人，而安置於愛德養護中心，應由臺北縣縣政
    府負擔安置費用計1,732,013 元。為此，爰依民事訴訟法第
    89條之規定，請求命相對人負擔訴訟費用等語。
二、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔。依第49條或第75條第1 項規
    定，暫為訴訟行為之人不補正其欠缺者，因其訴訟行為所生
    之費用，法院得依職權以裁定命其負擔，民事訴訟法第89條
    第1 、2 項分別定有明文。查本件之相對人「臺灣板橋地方
    法院」抑或聲請人所稱應負擔之人「法官乙○○」，既均非
    屬前開條文所定應負擔訴訟費用之人，則聲請人依民事訴訟
    法第89條規定，提起本件聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
