【裁判字號】    97,聲,5064
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（97年度執聲字第2762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國96年10月2 日入監
    執行。嗣經法務部於97年11月5 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度訴字第832 號判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年，嗣減為有期徒刑4 月、2 月15日，應
    執行有期徒刑6 月確定，及本院以96年度訴字第4119號判處
    有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96
    年10月2 日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮
    刑期滿日期為98年5 月8 日，此有臺灣桃園女子監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
