【裁判字號】    97,聲,4965
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2661號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2537
    5、25530 號（聲請書漏載「第25530 號」）被告甲○○違
    反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於97年1 月2
    日期滿。扣案物仿冒GUCCI 皮夾1 個、仿冒LV鑰匙包1 個，
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條
    第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年1 月3 日以95年度偵字第25375 、
    25530 號為緩起訴處分確定在案，有該署96年度緩字第163
    號執行卷宗及上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年
    度上職議字第77號處分書各1 份在卷可參。而扣案如臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度保管字第10879 號、10745 號扣押
    物品清單所示之仿冒LV商標鑰匙包1 個及GUCCI 商標皮夾 1
    個，均已經被告經由網路販出並交付予佯裝為買家之警員，
    而非於被告住處經搜索扣押而得，業據被告於警詢時供承在
    卷，並有內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中對
    高雄分隊搜索筆錄、無應扣押之物證明書、內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊無應扣押之物證明書各 1
    紙在卷可稽，且復經載明於上開扣押物品清單及內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊95年10月19日保(二)(一)
    (3)警創字第0950008949號刑事案件報告書、內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊95年10月16日保二(一)(1)警
    花字第0950008947號刑事案件報告書，經核均非屬被告所有
    之物，其又非屬違禁物。從而，聲請人依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請宣告單獨沒收上開仿冒之鑰匙包及皮夾各
    1 個，於法不合，應予駁回。又聲請人並非依刑法第40條第
    2 項規定聲請宣告沒收上開扣案物，本院自無從審酌上開物
    品是否屬於專科沒收之物而併予宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
