【裁判字號】    97,簡,4537
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4537號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年7 月14日第一
審判決（97年度簡字第4537號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，依刑事訴訟法第455 條之1 第1
    項規定，固得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，惟上訴
    期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、
    第362 條前段分別定有明文，上開規定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項之規定，並於簡易判決之上訴準用之。
二、復按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法
    院，刑事訴訟法第55條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
    查本件上訴人即被告甲○○於偵查中已向檢察官陳明其住所
    為臺北縣永和市○○路31巷2 弄4 號4 樓（即戶籍地址），
    居所為臺北縣永和市○○路○段158 巷31號1 樓C4（參見97
    年度偵字第10464 號偵查卷第22頁），嗣後亦未再向法院或
    檢察官陳明變更，依上開規定，其陳明之效力自及於同地之
    本院。被告之上訴狀亦載明其實際住處確為上開臺北縣永和
    市○○路之址。揆諸前揭法條之規定，關於訴訟文書之送達
    ，自亦應向被告所陳明之上開臺北縣永和市二址送達，要屬
    當然。
三、查本件本院97年度簡字第4537號刑事簡易判決正本係於民國
    97年7 月24日、25日先後送達至上開被告所陳明之住居所即
    臺北縣永和市○○路31巷2 弄4 號4 樓、臺北縣永和市○○
    路○段158 巷31號1 樓C4二址，均因郵務機關未會晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而製作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所之門首，一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，再分別寄存於臺北縣政府警察局永和
    分局新生派出所以為送達乙節，有本院送達證書二份在卷可
    按，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，該寄存送達應自寄存之日起經十日發生效力，即分別
    於97年8 月5 日、6 日生合法送達於被告之效力。準此，被
    告合法之上訴期間應於97年8 月18日屆滿（加計在途期間二
    日），詎被告卻於97年10月28日始具狀向本院提起上訴，有
    卷附刑事上訴狀上本院之收狀戳可憑，自已逾越法定之上訴
    期間，顯屬違背法律上程式，且無從補正，揆諸首揭法律規
    定，本件上訴不合法，應予駁回。至被告若認其非因過失而
    遲誤本件上訴期間，則得依刑事訴訟法第67條第1 項之規定
    ，於其原因消滅後五日內，向本院聲請回復原狀，附此敘明
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
