【裁判字號】    97,簡,5630
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因脫逃等案件，本院於民國97年6 月30日所為之97年度
簡字第5630號簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○依法拘禁之人以強
暴脫逃未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又對於公署公然侮辱，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日」應更正為「甲○○依法拘禁之人以強
暴脫逃未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又對於公署公然侮辱，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；事實及理由欄第三點
應補充「按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於96年6
月15日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第
16條規定於96年7 月16日施行。查被告甲○○犯罪時間，係在96
年4 月24日以前，所犯脫逃等罪，合於中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰分別予以減其宣
告刑2 分之1 ，並定其應執行刑及諭知如易科罰金之折算標準」
；事實及理由欄第四點應補充「中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、事實及理由欄第三點、第
    四點關於上開主文欄所示應更正部分，顯均係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
