【裁判字號】    97,促,55268
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55268號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就請求金額超過新台幣壹拾貳萬元之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件債之關係原因係
    分期還款，依債權人所呈之「借款合約書」內，並無一期未
    付，視為全部到期之約定，則對於未到期之借款，債權人自
    不得向債務人請求。故未屆期之部分，請求無理由，應予駁
    回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
