【裁判字號】    97,交簡,5912
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4079號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.13毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，致擦撞停在路邊之自用小貨車及
    營業小客車，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4079號
        被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                            住臺北縣新莊市○○路159號
                            身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年9月28日晚間9時許，在臺北縣新莊市某
    友人住處飲用酒類後，仍貿然於飲酒後，駕駛車牌號碼1225
    -PD號自用小客車離去。嗣於翌日（29日）凌晨零時30分許
    ，行經臺北縣鶯歌鎮○○路325號前，因酒後駕車不慎擦撞
    停於路旁為乙○○所有之車牌號碼2E-1933號自用小貨車及
    甲○○所有之車牌號碼8N-256號營業用小客車（無人傷亡，
    毀損部分，均未據告訴），經警據報前往處理，並測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.13毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○、甲○○於警詢指述之情節相符，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖等在卷可稽。按汽車駕駛
    人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，
    道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而
    駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰
    之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行
    車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作
    用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度
    成正比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.13毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安
    全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明
    確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
