【裁判字號】    97,易,3405
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6452號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○預見其提供
    金融帳戶之存摺、金融卡、印章及身分證供他人使用，將幫
    助他人遂行詐欺犯行，仍不違背其本意，竟基於幫助他人詐
    欺犯罪之故意，於民國96年6 月21日至10月3 日間某日，在
    臺北縣某處，將其所有中華郵政永和中山路郵局0000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡、印章及身分證等物交付予真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年人從事詐
    欺取財之犯行，嗣該成年人於同年10月4 日下午4 時許，意
    圖為自己不法之所有，向陳裕仁騙稱，陳裕仁已成功自網路
    標購取得NOKIA 牌手機1 只，倘將價金新臺幣（下同）8100
    元以自動櫃員機轉帳方式交付至指定帳戶，即可完成交易云
    云，致陳裕仁信以為真，於該日下午4 時55分許，依指示將
    8100元以轉帳方式交付至上開甲○○帳戶，旋遭提領一空，
    因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文。又依上開規定，
    繫屬在後之不得為審判之法院，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號
    著有判例可資參照。
三、經查：
（一）被告甲○○於96年9 月間某日，在不詳處所，將其於95年
      11月23日在臺北縣永和中山路郵局所申請之帳號00000000
      000000號帳戶存摺及提款卡，提供予不詳姓名年籍之人使
      用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集團，再
      由該犯罪集團所屬人員未經匡緯武同意，盜用其於雅虎奇
      摩拍賣網站所申請之信箱帳號，至該網站上刊登不實交易
      訊息，佯稱有NOKIA 之110 型GPS 行動電話1 支可供拍賣
      ，以達成向他人詐欺取財之目的，嗣高巧恕於96年10月4
      日上午11時許，在臺北市○○路○ 段42號公司內上網，得
      知上開不實交易訊息後，以1 萬600 元之交易價格拍定得
      標，陷於錯誤，於同日下午7 時9 分，以自動櫃員機轉帳
      匯款上開金額，至甲○○前揭郵局帳戶內。案經臺北市政
      府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
      查後，於97年2 月29日以97年度偵字第891 號聲請簡易判
      決處刑，經臺灣臺北地方法院審理後於97年3 月24日以97
      年度簡字第1059號判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金以
      1 千元折算1 日，因當事人上訴，目前仍由臺灣臺北地方
      法院以97年度簡上字第152 號審理而未確定等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院97年度簡字
      第1059號刑事簡易判決電腦列印本、本院公務電話紀錄各
      1 份附卷可稽。
（二）經核本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告之犯罪事實
      ，與上揭臺灣臺北地方法院審理中案件之犯罪事實，二者
      所指被告提供予他人使用之帳戶相同，僅係被害人不同，
      是被告係以1 個提供帳戶行為，幫助正犯對於數個被害人
      為詐欺取財犯行，侵害數法益，為同種想像競合犯，二者
      有裁判上一罪關係，洵屬同一案件。而上揭臺灣臺北地方
      法院審理中案件，係於97年3 月17日先繫屬於該法院，嗣
      本案始於同年4 月24日繫屬本院，此有臺灣臺北地方法院
      及本院之收文戳在卷足佐。從而，本案公訴人係於前案聲
      請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）後，就同一案件，
      再向本院重行起訴，依法即有不合。揆諸上開說明，爰不
      經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
