【裁判字號】    97,訴,4168
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6513號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍陸零公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年7 月27日中午某時，在其位於臺北縣三峽鎮
    ○○路257 巷18號3 樓住處內，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略
    載部分應予補正）」；證據部分另補充：被告於本院所為之
    自白及交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月15日航藥鑑
    字第0974091 號毒品鑑定書1 紙為證外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，
    再為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的
    均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題
    ，惟其犯罪後已坦承犯行，並接受美沙冬戒癮治療，此有財
    團法人恩主公醫院診斷證明書1 紙在卷可查，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1
    包（驗餘淨重0.0560公克）為本案查獲被告施用之毒品，應
    依同條例第18條第1 項前段之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
