【裁判字號】    97,簡,9385
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行之「於同年5
    月間」應補充為「於同年5 月間之5 月9 日前某日」，另證
    據欄應補充「被告乙○○固坦承有騎乘使用該車之事實，惟
    矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：該機車係伊向伊先生
    的朋友「阿忠」所借，伊並不知道該機車為贓車云云。惟查
    ：
  (一)被告乙○○於上開時、地，自「阿忠」處收受車牌號碼K8H
    －681 號重型機車乙節，業據被告於警詢、偵查中供承明確
    （詳見偵查卷第4 頁、第32頁）。而上開機車係證人甲○○
    ○所有，於97年4 月12日23時30分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路22巷20號前，遭不詳姓名年籍之成年人所竊取之事實，並
    據證人甲○○○於警詢時指述明確（見偵查卷第6 頁），復
    有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢資料及
    贓物認領保管單各1 紙附卷可稽，是被告所收受持有之上開
    機車係屬贓物，應堪認定。
  (二)而被告在向「阿忠」收受該機車之前，未曾見過「阿忠」騎
    乘該機車，且「阿忠」之前來找被告及被告先生時所騎乘之
    機車與被告所借之機車不同乙節，業據被告於偵查中自承在
    卷（見偵查卷第33頁），準此，被告既明知「阿忠」以前不
    曾騎乘該車，卻於97年5 月9 日前之某日突然騎乘該車，此
    應加深被告對該車來源正當性之疑慮，始合常情。又以常情
    推之，借用他人車輛時，為擔保車輛來源之正當性，以避免
    因騎乘來源不明之贓車，而使自己罹於刑責，或為確保在行
    駛過程遇警方攔檢時，能對車輛之來源有所交代，一般人在
    借用他人車輛前，通常均會先檢視行車執照或其他車籍資料
    之有無，且會留存出借人之姓名、年籍、住址、聯絡電話等
    資料以供日後聯絡還車事宜，並於來源發生爭議時可與借用
    人聯絡之用，此為一般智識程度之人，在面臨相同狀況時，
    所會採取之通常反應，亦為眾所週知之理。是以，被告既在
    收受機車之前未曾見「阿忠」騎乘該機車，對該機車來源之
    正當性，理應生疑在先，嗣倘欲商借，應更為謹慎，卻反未
    及此，而於收受當時，未向「阿忠」索取行車執照等足資證
    明「阿忠」為機車所有人或有權使用之證明，甚至在不知「
    阿忠」之真實姓名、年籍及聯絡電話之情形下，即貿然收受
    該機車，顯見被告對於「阿忠」之人非為該車之合法使用人
    乙節，知之甚詳，亦明知該車係來源不明之贓物，故被告所
    辯，顯不足採。綜合審酌上開等情，本院認被告應知悉上揭
    機車為贓物，其所辯不知係贓車云云，顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信。本件事證已明，被告收受贓物之犯行堪予認定。
    」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度簡
    字第2379號判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月確
    定，甫於97年3 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物
    ，為圖謀一己之便利，不知尊重他人之財產權，竟收受贓物
    ，造成失主尋回遭竊物品之困難，且其收受來源不明之機車
    ，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困
    難，其犯罪動機、手段均值非難，且其犯後猶飾詞否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
