【裁判字號】    97,易緝,160
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9291號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知無
    付款之能力，竟於民國84年11月1 日向台新國際商業銀行股
    份有限公司申請信用卡，致使該銀行陷於錯誤而核發威士國
    際卡予被告以供其消費借貸及簽帳使用，被告於取得前述信
    用卡，即自84年11月1 日起至同年12月13日止，連續消費簽
    帳計達新台幣116,366 元，惟被告於消費後竟不清償上開銀
    行所代墊前述款項，並逃匿無蹤，該銀行至此知受騙，因認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年2 月2
    日修正，並自95年7 月1 日起生效施行，按於94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法
    施行法第8 條之1 亦有明文規定。而按刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。」，於
    修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定：「追訴權，因下列
    期間內未起訴而消滅：犯最重本刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑之罪者，二十年。」故修正後刑法將追訴時效期間提高
    ，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，是比較新舊法適用
    之結果，以修正前之刑法規定較有利被告，即應適用修正前
    刑法關於追訴時效之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告被訴於84年11月1 日至同年12月13日期間觸
    犯詐欺罪之罪嫌，而於85年9 月13日開始實施偵查，然被告
    於審理中因逃匿，經本院於85年9 月13日通緝在案，致審判
    之程序不能開始。是依修正前刑法第80條、第83條之規定，
    並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋，本件被告所犯詐欺之罪，法定最重本刑為5 年有
    期徒刑，其追訴權時效為10年，經加計四分之一停止期間即
    為12年6 月，扣除自85年5 月9 日開始實施偵查日起至85年
    9 月13日本院通緝發布日（計4 月又5 日），其追訴權之時
    效業於97年10月19日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    14    日
                   刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                       法  官  饒金鳳
                                       法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
