【裁判字號】    97,抗,288
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第288號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  丁○○
                        3樓
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  乙○○
                        7.2.
代  理  人  甲○○
抗告人因與臺灣新光商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國97年8 月21日本院97年度票字第7257號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩
    造間債務尚有糾葛等語，所稱即便屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
