【裁判字號】    97,訴,1690
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1690號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於中華民國97年10
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十七年十月十一
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、在不詳地
    點，將其在寶華銀行大同分行開立之帳號：000000000000號
    帳戶及彰化銀行西門分行帳號：00000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名年籍不詳之成年人
    所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於民國95
    年7 月12日某時，以電話向原告佯稱：網路投標之汽車已得
    標，使原告陷於錯誤，依指示匯款新臺幣（下同）120 萬元
    至上開被告開立之寶華銀行大同分行帳戶，再由姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成員以語音轉帳方式，將上開寶華銀行大同
    分行帳戶內之120 萬元以語音轉帳方式，匯至被告開立之彰
    化銀行西門分行帳戶。嗣原告發覺有異報警，而查悉上情。
    案經臺灣板橋地方法院檢察偵辦後，向鈞院刑事庭聲請簡易
    判決處刑，現由鈞院刑事庭以97年度簡字第2376號案件審理
    中。(二)查前揭詐欺集團利用上開2 帳戶詐騙等情，業據原告
    於警詢及偵查中指述纂詳，復有寶華銀行大同分行95年7 月
    18 日 (95)寶同發字第143 號函及彰化銀行西門分行95年9
    月22日彰西門字第2012號函所檢附上開2 帳戶之開戶資料及
    往來明細表附於上開偵查卷內可稽。(三)上開詐欺集團共同詐
    欺原告，並使用被告上開2 戶向原告詐騙，使原告陷於錯誤
    匯入金錢，嗣經原告查悉後，屢向被告催討匯入之120 萬元
    ，均置之不理，被告因而有原告所匯入120 萬之不當得利。
    又被告提供上開2 帳戶之行為，可認係與上述詐欺集團人員
    為共同侵權行為，並應與上述詐欺集團連帶負損害賠償責任
    。爰依不當得利或侵權行為之法律關係提起本訴，請求鈞院
    擇一為有利原告之判決等語。併為聲明如主文第1 項所示，
    並願供擔保聲請宣告假執行。
三、原告主張之事實，有寶華銀行大同分行95年7 月18日 (95)
    寶同發字第143 號函附被告所有之000000000000號帳戶相關
    開戶資料、交易往來明細等及彰化銀行西門分行95年9 月22
    日彰西門字第2012號函附被告所有之00000000000000號帳戶
    相關開戶資料、交易往來明細表等附於上開偵查卷可證，且
    被告於起訴後，經本院刑事庭審理結果，亦認被告所為係觸
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，而以97年度簡字第2376號刑事判決，判處被告有期徒刑
    6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，減為有期徒
    刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，此經
    本院調取該案刑事案件全卷核閱無訛，並有刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。而被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 第1 項、185 條分別定有明文。本件被告以
    幫助詐欺之故意侵權行為，致原告因而受有如其聲明所示之
    損害，被告即應對原告負賠償責任。從而，原告本於侵權行
    為之法律關係，請求被告給付120 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年10月11日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
