【裁判字號】    97,訴,2126
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2126號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與臺灣新光商業銀行股份有限公司間因97年度訴字第
2126號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣伍佰壹拾柒萬壹仟陸佰肆拾玖元，應徵第二審
裁判費為新臺幣柒萬捌仟肆佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
