【裁判字號】    97,簡,9362
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行被告甲○○共同竊取財物之時間應
    補充更正為「民國97年10月10日20時20分許」、證據部分應
    補充「臺北縣政府警察局樹林分局柑園派出所搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子間有犯意聯絡
    及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告曾有竊盜之前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，共同竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行
    ，尚具悔意，共同竊取之財物價值總額約新臺幣3500元，已
    發還告訴人乙○○保管，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽（
    見偵查卷宗第19頁），所生損害非重，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
