【裁判字號】    97,交訴,138
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24888 號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付新臺
幣陸萬元。
    事      實
一、甲○○於民國97年8 月23日22時許，在臺北縣新莊市○○路
    某海產店與友人飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕
    駛車號K6D-607 號重型機車上路。嗣於同日22時45分許，行
    經臺北縣新莊市○○路256 巷口時，理應注意車前狀況，隨
    時採取必要注意措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，且因不勝酒力致不慎撞擊由乙○○駕駛之車
    號J6M-967 號重型機車，致乙○○倒地後受有右手肘擦傷、
    雙膝挫擦傷等傷勢（所涉過失傷害部分，未據告訴）。詎甲
    ○○明知已肇事，竟未報警或將乙○○送醫，亦未留下其個
    人資料與聯絡方式，隨即駕車逃逸離去現場。嗣經警方據報
    前往處理，並經乙○○告知甲○○離去方向後駕車追趕，終
    在臺北縣新莊市○○街攔停甲○○，後經警於翌（24）日0
    時5 分對其施以酒精濃度檢測，仍測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.86毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○指述情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃度測定紀錄表、新泰
    綜合醫院診斷證明書、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙，及
    現場照片15幀在卷可資佐證，足見被告於本院審理中出於任
    意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。
    被告所犯上開之罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪後業已坦承犯行，且深表悔意，
    並積極與被害人達成和解之良好態度，與其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，惟其
    事後確有悔意已見於上，歷此偵、審教訓後，當知所警惕，
    復斟酌被害人表示如對被告併諭知緩刑亦無異議，因認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告向國庫支付新臺
    幣6 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42條
第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      交通法庭法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
