【裁判字號】    97,簡,8748
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26419 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時之自白、
    臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟
    念及被告無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行尚佳，所侵占之手機價值亦非至鉅，並已發還
    告訴人甲○○保管，有贓物認領保管單1 紙足憑（見偵查卷
    宗第19頁），所生損害非重，且於警詢時、偵查中及本院訊
    問時均坦承犯行，復於本院試行調解及訊問時向告訴人表示
    道歉之意思，頗具悔意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    被告亦於本院訊問時向告訴人道歉，並明確表示不會再犯，
    本院認尚無逕對其施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
