【裁判字號】    97,簡,9168
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告乙○○之前科紀錄補充為：
    「乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別以
    92年度訴字第340號判決、92年度重簡字第256號判決判處有
    期徒刑7月、3月確定，嗣經本院92年度聲字第1439號裁定應
    執行有期徒刑9月，甫於民國93年3月3日縮刑期滿執行完畢
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4211號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第340號判處有期徒刑7月確定，於民國93
    年3月3日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年10月4日4時50分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路385號「嘉年華汽車旅館」207號房內，趁同行之甲○○
    於浴室內沐浴之際，徒手竊取甲○○放置於皮包內之現金新
    臺幣（下同）20,300元，得手後旋即逃離該旅館，嗣因該旅
    館工作人員發現乙○○先行離開，以電話詢問甲○○，甲○
    ○始知悉上情。經甲○○報警後，為警於同日15時30分許，
    在臺北縣三重市○○○街83巷2號5樓查獲，並扣得剩餘贓款
    700元（業已發還甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，此外，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照
    片15張在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
