【裁判字號】    97,聲,4434
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名為林辰.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第834號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局移送被告丙○○
    （冒名為林辰峰）、甲○○、乙○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年
    4 月28日以96年度偵字第2538號為不起訴處分確定。惟該案
    查獲之海洛因6 包（合計淨重0.88公克）及甲基安非他命1
    包（淨重0.08公克）係違禁物，有法務部調查局鑑定書、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40條但書之
    規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，臺北縣政府警察局板橋分局於96年1 月11日21時30分
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段1 號6 樓之5 查獲被告丙○
    ○等3 人時，固扣得被告丙○○持有之海洛因6 包（合計淨
    重0.88公克）、甲基安非他命1 包（驗後淨重0.069 公克）
    ，惟被告丙○○施用第一、二級毒品之犯行，業經本院以96
    年度訴字第1961號判處應執行有期徒刑1 年10月確定，上開
    判決亦一併宣告前開扣案之海洛因6 包、甲基安非他命1 包
    沒收銷燬，嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官已於96年11月
    21日以96年度執字第11908 號為沒收銷燬處分，此有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令2 份在卷可稽
    ，並經本院調閱上開執行卷宗查核屬實，則上開扣案物既已
    因沒收銷燬而不存在，自無從再予宣告沒收銷燬，是聲請人
    本件聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
