【裁判字號】    97,簡,9437
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            辛○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資
新臺幣玖仟佰元均沒收。
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資
新臺幣玖仟佰元均沒收。
丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副及賭資新臺幣玖仟佰元均沒收。
戊○○、丁○○、己○○、庚○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「14時許」
    應更正為「14時20分許」，同欄倒數第3 行之「14時20分許
    」應更正為「14時40分許」；另證據欄應補充「象棋1 副」
    為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丙○○、辛○○、甲○○、戊○○、丁○○
    、己○○、庚○○○8 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○
    、辛○○2 人前均有賭博前科，素行非佳；被告丙○○、甲
    ○○、戊○○、丁○○、己○○、庚○○○6 人之素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，兼衡渠等
    行為對社會風氣所生之危害，暨其犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌1 副及象棋1 副，均
    係當場賭博之器具，賭資1 萬元，係賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
