【裁判字號】    97,簡,9216
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27493號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街25巷40之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以93年度訴字第1699號、94年度簡字第1745號
    、94年度易字第1821號判處有期徒刑10月、6月、10月確定
    ，嗣經減刑為5月、3月、5月確定，於民國97年2月22日縮刑
    期滿執行完畢。乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年9月15日19時許，在臺北縣板橋市○○路○段182
    巷1弄57號騎樓下，利用甲○○所有PJD─673號重型機車鑰
    匙未拔起之機會，以徒手發動引擎駛離之方式，竊取前開
    PJD─673號重型機車得手。嗣於同年月18日11時許，乙○○
    騎乘前開PJD─673號重型機車行經臺北縣板橋市○○路○段
    57號前時，因警攔停而欲棄車逃逸，始悉上情。並起出PJD
    ─673號重型機車1部及鑰匙1支。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵訊中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前受有期
    徒刑執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ），5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
