【裁判字號】    97,簡,9326
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決參照）。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪及同法第138 條
    損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告以1 行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之刑法第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。檢察
    官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖漏未論及被告同時涉犯
    刑法第135 條1 項妨害公務罪，然於犯罪事實欄已載明被告
    係於依法執行勤務之警員執行職務時，對其所掌管物品為強
    暴行為之事實，且此部分與被告損壞公務員職務上掌管之物
    品之犯行間既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判
    不可分之法則，本院自應併予審究。爰審酌被告損壞公務員
    職務上掌管之物品，漠視國家公權力，亦破壞財產安全，惟
    念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行尚佳，所損壞之財物價值亦非至鉅，且已如數賠償
    ，尚具悔意，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
