【裁判字號】    97,簡,9057
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱天佑
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2400號、第2401號）暨移送併辦（97年度偵字第28326 號
），本院判決如下：
    主  文
邱天佑幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告邱天佑之前科紀錄補充為：
    「邱天佑前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    少連訴字第7號判決判處有期徒刑3月確定，復經臺灣高等法
    院94年度上訴字第2199號判決駁回上訴確定，甫於民國94年
    12月1日易科罰金執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之；被告以一個交付帳戶行為，觸
    犯數個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助
    詐欺取財罪處斷；被告前有如上補充之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同
    時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告
    提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人損失金額、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第28326 號併案事實（即被害人李宜澤、甲○
    ○遭詐騙事實），與本件經檢察官聲請以簡易判決處刑之犯
    罪事實同一，自為聲請簡易判決處刑效力所及，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2400號
                                    97年度偵緝字第2401號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路212號5樓
                        居臺北縣新店市○○路○段760號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將開立在金融機構之存摺、提款卡與密碼交付予
    他人，將可能幫助詐騙集團收取詐得不法利益，仍不違反本
    意，猶基於幫助詐欺之故意，於民國96年12月間某日，在不
    詳處所，將如附表一所示各帳戶之存摺、提款卡與密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子。該成年男子得手後，旋
    於所屬詐騙集團，共同基於不法所有之意圖，分別為如附表
    二所示之詐欺犯行。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署及臺北縣
    政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有何犯行，辯稱伊帳戶之存摺、提
    款卡與密碼係遺失云云。經查：上揭犯罪事實，業據被害人
    丙○○、李宜澤與甲○○於警詢時指訴綦詳，復有台新國際
    商業銀行存入憑條2紙、中國信託商業銀行客戶交易明細表2
    紙、台新國際商業銀行函覆與附件印鑑卡、開戶留存證件與
    帳戶交易明細，中國信託商業銀行函覆與附件開戶申請書、
    開戶留存證件、印鑑卡掛失存摺與靜止戶啟用申請書與帳戶
    交易明細各1件在卷可稽。參以附表一所示台新國際商業銀
    行新店分行（下稱台新銀行新店分行）之帳戶於96年12月4
    日即將存款餘額提領剩百餘元；中國信託商業銀行新興分行
    （下稱中國信託新興分行）之帳戶則於同年月19日申辦存摺
    掛失補發與靜止戶啟用，而附表二所示各該被害人均於同年
    月20日或21日遭詐將款項匯（轉）入附表一所示之帳戶內，
    足徵各該帳戶係被告提領一空或申辦補發後提供他人使用。
    另參以我國正常人開戶並無特別之限制，而詐騙集團利用人
    頭戶行詐之犯行猖獗已久，且各大媒體亦將受騙與查緝之情
    形多次揭露，足認定被告將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼
    交付予他人時，即心存幫助不法之故意，被告所辯無非卸責
    之詞，不足採信，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條幫助詐欺罪嫌。
    又如附表所示雖有複數帳戶與複數被害人，然受害時間均密
    接於96年12月20日與同年月21日，足認被告係以一行為提供
    如附表一所示之帳戶供該詐欺集團使用，請論以一罪。報告
    意旨另認被告所為亦涉洗錢防制法所定之洗錢罪，惟洗錢防
    制法經修正後，詐欺罪並非洗錢犯行所稱前階段重大犯罪，
    亦無由以此論科被告，報告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
