【裁判字號】    97,交聲,1994
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1994號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年7 月16日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六
    千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：三、拆
    除消音器，或以其他方式造成噪音」，道路交通管理處罰條
    例第43條第1 項第3 款定有明文。經查：本件原處分機關以
    異議人於97年6 月15日12時50分許，騎用已拆除消音器之PD
    T-861 號機車，行經台北縣中和市○○路、安樂路口時，因
    造成噪音，遭警攔停舉發云云，雖據異議人於聲明異議狀中
    所不否認其確曾於上開時地遭警攔停舉發乙情，惟堅決否認
    有拆除消音器造成噪音等語在卷。又所謂「噪音」，依噪音
    管制法第2 條規定，乃「指超過管制標準之聲音」，且「機
    動車輛、民用航空器所發出之聲音，不得超過機動車輛、民
    用航空器噪音管制標準」，噪音管制法第9 條第1 項亦有明
    文，本件原處分機關認定異議人於上開時地所騎用之上開機
    車「拆除消音器」乙節，不僅未具任何具體事證為憑，且原
    處分機關復認異議人於上開時地所騎用之上開機車因拆除消
    音器「造成噪音」乙節，更屬未具任何積極事證之個人感觀
    知覺而已，是本件如何認定異議人於上開時地所騎用之上開
    機車拆除消音器，並屬違反噪音管制法所規定上開「機動車
    輛、民用航空器噪音管制標準」之「噪音」乙節，容有疑問
    ，至為顯然。綜上所述，原處分機關未經查明上情，逕憑舉
    發違反道路交通管理事件通知單上記載，即逕裁處異議人新
    臺幣6000元之罰鍰，並記違規點數3 點及施以道路交通安全
    講習，似嫌速斷。本件異議人之聲明異議，揆諸上述，為有
    理由，自應依法撤銷原處分，並裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
