【裁判字號】    97,簡,9105
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告所為2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取物品之價值非鉅，兼衡
    被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25548號
    告  訴  人  劉康霖  住臺北縣板橋市○○街15號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉石哢村石哢43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月26日8 時47
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段67號1 樓「媽咪便利商店
    」內，徒手竊取百仙蔘茸藥酒1 瓶。復意圖為自己不法之所
    有，於同日21時10分許，在上址商店內，徒手竊取玉山小高
    粱1 瓶，價值共計新臺幣（下同）189 元，得手後旋即離去
    現場。嗣經該商店店員劉康霖發現後報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經劉康霖訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人劉康霖於警詢中所述情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、被告住處照片3 張及監視錄影帶畫面翻拍照片
    16張在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告上
    開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為分殊，請予分論併罰。惟
    請審酌被告自白犯行，深表悔悟，犯後態度良好，並已與告
    訴人達成和解，告訴人復表示不予追究，且所得財產價值僅
    189 元，對於社會危害程度尚屬輕微等情，予以從輕量刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                              檢察官    陳 炎 辰
                                        周 芳 怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    10     月    17   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
