【裁判字號】    97,他,52
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第52號
聲  請  人  台灣板橋地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟柒佰柒拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、經查：相對人間請求返還支票事件，經本院於民國97年9 月
    2 日以97年度救字第94號裁定，准對原告乙○○予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；而上開請求返
    還支票事件，嗣經相對人即原告於97年10月3 日撤回本院97
    年度訴字第1823號返還支票訴訟終結等情，業經本院調取上
    開卷宗核閱屬實。查本件係因財產權起訴，惟其訴訟標的價
    額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第
    466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新
    臺幣1,650,000 元定之，故本件應徵收第一審裁判費新臺幣
    17,335元，相對人即原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁
    判費三分之二，故本件相對人即原告應負擔之裁判費用應為
    5,778 元。爰依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
