【裁判字號】    96,重家訴,22
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            96年度重家訴字第22號
原      告  辛○○
訴訟代理人  許淵秋律師
被      告  甲○○
                        1號5.
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
                        樓
            庚○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准將兩造被繼承人簡水木、簡賴鴛鴦所遺附表一、甲所示之土地
，按附表二、甲所示之土地分割方法予以分割為分別共有。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由兩造各負擔八分之一。
    事實及理由
甲、查本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被
    告甲○○、丁○○、乙○○、庚○○經合法通知，未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告方面：
一、查原告辛○○與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己
    ○○、庚○○及戊○○等八人，均為被繼承人簡水木、簡賴
    鴛鴦之子女 (詳原證一)， 簡水木於民國 (下同)80 年8 月
    22日死亡（原證二），遺有如附表一所示之土地及在丁○○
    保管之新台幣（下同）1550萬元 (原證三)， 由原告辛○○
    與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○、庚○○
    及戊○○等八人與簡賴鴛鴦共同繼承；嗣簡賴鴛鴦於87年1
    月17日死亡（原證四），遺有其繼承自簡水木之如上附表一
    所示之原土地權利範圍之九分之一（原證五），及1550萬元
    之九分之一，由原告辛○○與被告丁○○、乙○○、甲○○
    、丙○○、己○○、庚○○及戊○○等八人共同繼承，兩造
    就上開遺產中之如附表一土地已辦妥公同共有之繼承登記 (
    詳原證六)。 合先敘明。
二、次查上開繼承登記辦妥後，依民法第1164條規定，各繼承人
    本得隨時請求分割遺產。又原告於96年11月15日向台北縣板
    橋市調解委員會聲請調解不成立，亦有該調解委員不成立證
    明書（原證七）可稽，是上開遺產有不能協議分割之情形；
    且上開調解亦符民訴訟法第406 條第2 款「經其他法定調解
    機關調解未成立者」之規定，是本件應無須依同法第依民40
    3 條第3 款「不動產共有人間因共有物‥‥或分割發生爭執
    者」規定，再經鈞院之調解。惟因兩造間就遺產分割方法無
    法達成協議，爰請求判決准將兩造被繼承人簡水木所遺之遺
    產，依應繼分之比例（兩造每人各八分之一）分割為八人平
    分如附表二（原證八）分割方法所示，即依應繼分比例分割
    為分別共有。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求權
    之基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第2 項第2 、3 款定七明文。
    本件兩造被繼承人之遺產除本件起訴財產外，尚有1550萬元
    在丁○○處，核請求分割部分，應屬請求權之基礎事實同一
    ，揆諸前開法條所示，自應有理由。
四、本件兩造被繼承人之遺產除系爭土地外，尚有在丁○○處之
    1550萬元，除有同案被告甲○○提出之「丁○○出具之定期
    存款單三紙及父親治喪費支出明細」為證外，亦經被告丁○
    ○承認在案，惟其以上開1550萬元係被繼承人生前附有負擔
    之贈與，其已依約照顧被繼承人，上開財產不是被繼承人之
    遺產云云。然上開1550萬元若係被繼承人生前贈與丁○○，
    自係丁○○個人所有之財產，其何需於列於「父親治喪費用
    明細表」中，且明確記載：截止11月11日止父親留存之款（
    1） 定期在存款1550萬元（附定存單三張），亦有甚者，系
    稱共有土地每年之地價稅亦均由丁○○已上開項繳付，足證
    丁○○所稱上開1550萬元係被繼承人生前贈主張，並不實在
    ，應列入遺產，由兩造八人共同依比例繼承，每人分得0000
    000 元。
五、並聲明：
    (1)請求就兩造被繼承人簡水木、簡賴鴛鴦所遺附表一所示之
      遺產，准予各按附表二所示分割方法予以分割為分別共有
      。
    (2)被告丁○○應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬柒仟伍佰元，
      及自起訴狀繕本最後送達翌日起至清償日止按年息百分之
      五計算利息。
    (3)前項請求，原告願供擔保，請准予宣告假執行。
    (4)訴訟費用由被告負擔。
六、對被告抗辯之陳述：
  (1)原告有出錢，但是不是定額，媽媽是住在被告附近，一個人
    住，請一個佣人同住，二十四小時，請佣人及生活費用都是
    被告丁○○負責的。
  (2)被告丁○○是在父親過世後的那段時間，有貼父親喪葬費明
    細及剩下結餘貼在媽媽房間，但是內容沒有仔細看。
  (3)父親過世後我們兄弟有開會，看要如何處理，被告丁○○要
    我代表去板橋農會保險箱看這三張定存單正本，當時被告丁
    ○○說是爸爸留下來的錢，後來被告丁○○有將這三張定存
    單影本貼在房間給大家看。
  (4)喪葬明細表支出被告丁○○並不否認是他寫的，依上記載父
    親存款截至十一月十一日止有1550萬元的定期存款，被告丁
    ○○辯稱是父親生前贈與，原告否認這部分，原告主張還是
    有這部分遺產，如果是贈與的話，何來會用來繳納系爭共有
    土地的稅金？
丙、被告方面：
一、被告戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作聲明陳述。
二、
  (一)被告甲○○部分：
  (1)同意原告土地分割的方法。分割遺產是沒有問題，但父親死
    亡時有定期存款三筆，一共1550萬元，是存在被告丁○○名
    下，要分一起分（提示丁○○所書之計算書影本一紙及定期
    存單參張影本），計算書是被告丁○○在家族公告時我偷偷
    影印下來的。喪葬費我們沒有另外付，是由父親的遺產支付
    。
  (2)存單是被告丁○○的名字，明細也是丁○○本人寫的，明細
    表上也寫這是父親的存款，這張明細表是丁○○自己公布的
    （含後面的存單影本三張），當時是存在板橋農會。
  (3)這筆錢如果全部兄弟都來，大家都說不知情，那被告甲○○
    也認了。當初土地會登記為公同共有，是因為每繼承人都要
    蓋印章，因為我不要蓋，原告在負責辦理繼承，他找我蓋章
    ，我說要蓋章沒有問題，但有個條件，要被告丁○○把那筆
    錢的存單正本拿出來給大家兄弟看，結果丁○○不敢拿出來
    ，所以辦成公同共有，我也不是為了我自己一個人。
  (4)被告丁○○沒有來，被告己○○是與他們一夥的，原告也知
    道被告丁○○有寫這張遺產明細，原告也知道他也有一張影
    印本，且三張定存單也是一起貼在明細後面，本來這事我也
    不知道，我父親過世我從國外回來，被告丁○○公告後我才
    知道。
  (5)當時土地繼承時有發生問題，所以我三嬸的小孩全部放棄，
    由我三嬸繼承，我們的土地為何會辦成公同共有，是原告找
    代書辦的，當時要辦裡分別共有時，我有提出條件要被告丁
    ○○將存單正本交出給大家看我就願意蓋章，結果他沒有拿
    出，我就沒有蓋章，我妹妹也沒有蓋章，所以代書才以公同
    共有方式辦理繼承登記。
  (6)父親過世後，剩下我媽媽，當時是請一位佣人，所有的生活
    費及佣人錢也是大哥負擔的，一千多萬元的利息來負擔。
  (7)原告有出錢，當時我剛好要出國，原告與我電話聯絡，我表
    示要分擔母親的費用，原告就說我要出國不用分擔，由他來
    出。約1989年我從美國回來，那時原告辛○○叫我將父親與
    母親接過來住，我就接過去家裡住了三個月，那時我父親要
    從台北回來板橋看中醫，我每個禮拜送爸爸去板橋看中醫，
    生活費我負擔也是應該的，當時被告丁○○才拿一個月伍仟
    元給我。
  (8)他們都是胡說八道。他們每個人都得了一棟房子都不講。當
    時我父親是跟我，還有被告己○○是住在一起，後來我買了
    房子搬出去，我父親就說有個親戚要蓋房子，父親就想我要
    搬出去了，當時被告己○○還沒有結婚，我父親想與被告己
    ○○住在一起，是我父親出錢買房子的，原先對方不賣，後
    來是我太太出面，去求對方，才買下來的，對方講的話要打
    折扣。
  (9)原告辛○○看存單正本時間上可能有錯，當時要辦理父親遺
    產繼承手續時，每人要蓋章，妹妹嫁到美國不能回來，我不
    給蓋章，我有條件，要原告將存單正本拿出來，兄弟集合在
    一起看確認，結果，被告丁○○不願拿出來，原告辛○○一
    直催被告丁○○，後來被告丁○○答應原告辛○○一人來看
    ，但是時間我也不確定。
  (10)板橋農會有沒有保險箱我不知道，但是存單正本原告本人有
    看過，我提出要求要拿正本給大家看，但是被告丁○○說不
    行，只能給原告看，所以原告才說他有去看。被告丁○○剛
    才所說的都是胡說八道。父親過世後，母親要跟誰住，我們
    兄弟有開過一次會，我媽開會以前，媽說誰帶她去養，爸爸
    那錢就由誰管，媽媽先講了，開會時其中有幾個人要叫被告
    庚○○帶去住，我就起來說媽媽講過了如果被告庚○○帶去
    ，錢也要由被告庚○○管，我說這些話，被告乙○○就要打
    我，所以媽媽後來自己住，但請一個佣人照顧，我們兄弟輪
    流晚上陪她，這錢不是要贈與給被告丁○○，只是給被告丁
    ○○管理的。
  (二)被告丁○○部分：
  (1)喪葬明細表是被告丁○○寫的，三張存單是丁○○的。（為
    何喪葬明細裡面有寫到父親存留存款1550萬元？存單三張？
    ）是要讓兄弟大家知道父親死亡這些支出都是被告丁○○負
    擔的，是爸爸之前七十四年時就交給被告丁○○的，說這些
    錢由丁○○保管，是照顧爸爸、媽媽的費用，生活費、喪葬
    費都要由丁○○來處理。（為何父親往生，還要將三張定存
    列入父親的存款？）存款是用被告丁○○的名字。（見本院
    97年7月14日言詞辯論筆錄）
  (2)同意原告就遺產土地分割部分的方法。但原告請求分割1550
    萬元部分，係被告丁○○於74年間存入，早在父親往生前六
    年，在繼承開始前即屬於被告丁○○所有之個人之財產，非
    屬父親之遺產。系爭1550萬元其中僅550 萬元（其餘1000萬
    元為被告丁○○歷年儲蓄累積），因為父親生前於74年間跌
    倒受傷臥床，行動不便，有感於子女除丁○○外，平日對父
    母生活不加聞問，乃於往生前六年將身邊之款項贈與被告丁
    ○○，但約定丁○○需照顧父母生活起居，支付一切開銷，
    以及百年後之喪葬、墓園構築管理等一切事宜，餘款皆歸被
    告丁○○所有，為附有負擔之贈與。既屬贈與，即為被告丁
    ○○之財產，而被告丁○○受贈後，並依所附負擔殷實執行
    ，除購屋供二老居住，並僱請專人照顧外，舉凡生活所需均
    由被告丁○○供應無缺，使父母均能享受舒適安樂之晚年。
    父親於80年往生後，一切喪葬事宜及墓園構築均由被告丁○
    ○負擔。其後母親之生活仍由丁○○依例照顧，無所輕慢。
    至87年母親過世，一切喪葬及墓地費用皆由丁○○一人全額
    負擔，被告丁○○受家父之贈與後已依約履行所附負擔，該
    受贈之款項自始歸被告丁○○無疑，原告指此部分為父親遺
    產，殊非有理。（見被告丁○○所提答辯狀）
  (3)被告甲○○所提之定期存單三張，均記載存款人為被告丁○
    ○，足見為被告丁○○所有，無從證明為父親之遺產。至於
    被告丁○○支付共有土地地價稅，乃在履行被告丁○○對父
    親承諾之負擔。而被告丁○○公開父親治喪費之明細，乃被
    告丁○○向先父繼承人報告被告丁○○履行負擔之情形（其
    上並無父親遺產之註記），以昭大信而已，又如何能證明該
    等款項為父親之遺產？原告請求就此部分1550萬元一併分割
    ，為無理由。並聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。（
    見被告丁○○所提答辯狀）
  (三)被告乙○○部分：
    喪葬費明細我從來沒看過，存單也沒有看過。我的意見是跟
    被告丙○○一樣。
  (四)被告丙○○部分：
  (1)喪葬費明細我也從來沒看過，存單也沒有看過。同意原告土
    地分割的方法部分，但是不同意存款的分割，本來訴訟是要
    解決其他土地問題，爸媽十幾年照顧在板橋都是我們在臺灣
    的人，在國外的人卻有意見，我認為爸爸假如有更多的錢給
    被告丁○○，也都是應該的。
  (2)被告己○○講的都正確，要分五十萬元時都有開會通知他們
    ，被告己○○與父母親住在一起好幾年，別人分伍拾萬元他
    沒有分，父親就將他應該分五十萬元及將來要結婚的錢就買
    了一個房子，與被告甲○○所說的沒有關係。
  (3)原告原先是告土地分割，是因為被告甲○○提出，這些存單
    是我二哥被告丁○○的名字，為何是父親的，父親過世前早
    就將錢給被告丁○○，是作為處理稅、照顧父母生活支出，
    我們一點也不會懷疑。
  (4)同意被告丁○○答辯狀上的內容，這些錢都是父母要給被告
    丁○○的，但是是要照顧父母有生之年生活、後事、稅金、
    喪葬等事宜。
  (5)那筆錢是我父親還沒有過世的時候就給被告丁○○的，從我
    爸爸八十年過世、七年後我媽再過世，這段時間都是被告丁
    ○○負責他們生活的，到現在稅金也是被告丁○○在負擔，
    其他兄弟都沒有負擔，這錢是七十四年父親就給被告丁○○
    了。
  (6)明細是父親死後就有公布了，不是兄弟照輪，我當時也在國
    外，也不可能回來照顧。爸爸去被告甲○○家裡只住了一個
    禮拜。
  (7)被告庚○○所說的信件，是因為他沒來開會，所以寄給他，
    主要是針對爸爸那邊投資給原告買房子的錢，如果要分的話
    ，也要拿出來分。我們主要是要解決公同共有土地的問題，
    所以我們都沒有再爭議這部分。
  (8)同意不動產依原告分割方法，維持大家分別共有。關於動產
    部分，我認為錢的部分，不是遺產，爸爸生前就是要給被告
    丁○○，也認同丁○○答辯狀的說法。
  (五)被告己○○部分：
  (1)同意原告土地分割的方法。我同意按法律規定分割，其他錢
    我不清楚，父親的遺產在國稅局資料中並沒有該資料。
  (2)土地是我祖父留下來的，我們是第三代，我父親有三個兄弟
    ，全部都往生了，我媽也過世了，二嬸九十二歲、三嬸九十
    五歲都還在，土地是三房共有的，我們只有占三分之一，二
    嬸、三嬸很急，催我們儘快處理，我們這代如沒有解決，以
    後就很難處理。
  (4)喪葬明細資料是甲○○影印，所以大家都知道。我不知道有
    留下錢這件事，但我知道媽媽是由被告丁○○負責照顧生活
    的，我們沒有再出錢養媽媽，完全由丁○○負責。
  (5)被告甲○○七十年就帶小孩去到美國去唸書，臺灣的事他都
    不曉得。
  (6)被告甲○○說他要搬出去才買房子是亂講的，被告甲○○是
    六十年就搬出去，我是六十五年才買房子，六十五年大家每
    人分五十萬元，我再加一點錢才去買房子。
  (7)同意被告丁○○答辯狀上的內容，這些錢都是父母要給被告
    丁○○的，但是是要照顧父母有生之年生活、後事、稅金、
    喪葬等事宜。
  (8)我認同被告丙○○的說法，這錢是爸要給被告丁○○的，但
    也不是白給，被告丁○○要負擔生活費、還有稅金、喪葬等
    事宜。
  (9)父親剛過世時，母親還住在原來地方，請一個佣人二十四小
    時照顧，被告乙○○住在附近，所以晚上過去住，一直到母
    親過世共七年。爸爸去被告甲○○家裡只住了一個禮拜。
  (10)被告庚○○所提的信是我寫的，我父母的墳墓被土石流弄壞
    ，也討論到這些錢，我父親六十八年拿錢給原告投資，錢拿
    去之後就不理我父親了，所以當時我認為父親投資在原告辛
    ○○的錢也要拿出來分。我認同丙○○所說，因為庚○○沒
    有來開會，所以寄信給他。同意不動產依原告分割方法，維
    持大家分別共有。關於動產部分，我認為錢的部分，不是遺
    產，爸爸生前就是要給被告丁○○，也認同丁○○答辯狀的
    說法。
  (六)被告庚○○部分
  (1)同意原告土地分割的方法。分割是沒有問題，但是不只這些
    不動產，另外還有錢。因為父親過世前有留一些錢，是要照
    顧母親的，母親隔七年才過世，我認為應該還有剩下錢，當
    時具體數額不知道，只知道有一千多萬元。錢是交給被告丁
    ○○負責的，這些錢是父親留下的錢，本金及利息來照顧媽
    媽的生活，原告沒有再出錢。錢如果有沒有用完的是否要分
    給兄弟。
  (2)我知道有這父親喪事明細，當時是貼在媽媽房間，是被告丁
    ○○寫的，公告給大家看，因為兄弟輪流照顧媽媽會看到。
  (3)父親過世要辦遺產繼承，被告甲○○及妹妹不蓋章，被告甲
    ○○要求被告丁○○將存單正本拿出來看，被告丁○○不願
    意，原告辛○○就去催，被告丁○○只答應原告辛○○一人
    看。
  (4)被告己○○說錢是我爸要給被告丁○○的，但不是要給他的
    ，是託他管理的，這些年大家也為了這些錢開過會，現在應
    該有剩下一些錢，照理說剩下的錢也應該分，己○○說的不
    正確，九十五年春節大家兄弟在丁○○家裡開會，要分配財
    產，當時我沒去，其他七人都去，因為被告丁○○有意見，
    說原告有多得一些財產有爭議，要原告將財產拿出來一起分
    ，事後我問己○○說為何被告丁○○不把財產拿出來分，己
    ○○說原告也有一些要拿出來分，己○○也為了這件事寫了
    一封信給我。
丁、得心證之理由：
一、原告主張：原告辛○○與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙
    ○○、己○○、庚○○及戊○○等八人，均為被繼承人簡水
    木、簡賴鴛鴦之子女，簡水木於80年8 月22日死亡，遺有如
    附表一、甲所示之土地及在被告丁○○保管之1550萬元，由
    原告辛○○與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○
    ○、庚○○及戊○○等八人與簡賴鴛鴦共同繼承；嗣簡賴鴛
    鴦於87年1 月17日死亡，遺有其繼承自簡水木之如上附表一
    、甲所示之原土地權利範圍之九分之一，及1550萬元之九分
    之一，由原告辛○○與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○、己○○、庚○○及戊○○等八人共同繼承，兩造就上開
    遺產中之如附表一、甲土地部分已辦妥公同共有之繼承登記
    等情，業據原告提出繼承系統表一件、除戶戶籍謄本二件、
    遺產免稅證明出影本三份、土地登記第二類謄本十九份、戶
    籍謄本七件，及被告甲○○所提之父親治喪費支出明細影本
    一張、被告丁○○定存單影本三張（金額為500 萬元、500
    萬元、55 0萬元）為證。被告甲○○、庚○○二人並不爭執
    ，惟被告丁○○、乙○○、丙○○、己○○四人除否認上開
    1550萬元為兩造之父簡水木之遺產，並以上開陳述為辯外，
    其餘皆不爭執。
    是本件所應審就者，即為上開被告丁○○名下三筆定存存款
    合計1550萬元，是否屬於被繼承人簡水木之遺產，應否列入
    分割？經查：
  (一)原告及被告甲○○、庚○○主張該被告丁○○名下存款合計
    1550萬元，係屬兩造父親簡水木之遺產，由被告丁○○代為
    保管，應列入分割遺產云云，固據被告甲○○所提之父親治
    喪費支出明細影本一張、被告丁○○定存單影本三張（金額
    為500 萬元、500 萬元、55 0萬元）為證。惟被告丁○○、
    乙○○、丙○○、己○○四人均否認上開1550萬元為兩造之
    父簡水木之遺產，業見前述。況原告亦自承：伊看過該父親
    治喪費支出明細，並至板橋農會看過該三紙存款單正本云云
    ，是如原告認該款亦為父之遺產，則至母死後（87年1 月17
    日）迄今提起本件訴訟之初，亦不認該1550萬元為遺產，而
    未列入分割，待被告甲○○提出父親治喪費支出明細、及存
    單影本三張後，始主張該款1550萬元亦為父親之遺產，追加
    請求併為分割？足見雙方對於上開1550萬元存款，是否屬父
    親之遺產，認知差距甚大。
  (二)而上開被告甲○○所提之定期存單三張，均記載存款人為被
    告丁○○，形式上觀之為被告丁○○所有，已無從證明為兩
    造父親簡水木之遺產。再者，被告丁○○抗辯：父親生前於
    74年間跌倒受傷臥床，行動不便，即由被告丁○○需照顧父
    母生活起居，並僱請專人照顧，支付一切開銷，父親於80年
    往生後，一切喪葬事宜及墓園構築均由被告丁○○負擔；其
    後母親之生活仍由丁○○依例照顧，至87年母親過世，一切
    喪葬及墓地費用皆由丁○○一人全額負擔，甚至土地遺產稅
    金，亦皆由丁○○負責等情，亦為兩造所不爭執。是如果該
    1550萬元係父親簡水木之遺產，僅由被告丁○○代為保管，
    則自74年起何以僅由被告丁○○一人負擔照顧父母生活？父
    簡水木80年8 月22日死亡後，任何繼承人均可請求分割遺產
    ，何以由被告丁○○一人繼續負擔母親簡賴鴛鴦之生活照顧
    ，直至母簡賴鴛鴦於87年1 月17日死亡為止？甚至父母死亡
    後之喪葬費用、土地遺產稅金，亦均由被告丁○○一人負責
    ，其餘兩造繼承人皆不為任何分擔？
  (三)兩造父親簡水父生前有出錢給原告投資，及另出錢給多名兄
    弟五十萬元購屋等情，為兩造所不爭執，參見前述，此等兩
    造父親簡水木生前處分自己財產之行為，亦難再認作係其遺
    產。同理，無論係被告丁○○所主張：系爭1550萬元其中僅
    550 萬元（其餘1000萬元為被告丁○○歷年儲蓄累積），抑
    或是原告、被告甲○○、庚○○所主張之1550萬元，均為兩
    造父親簡水木生前就自己財產之處分，且從前述僅被告丁○
    ○一人負擔父母生前照顧、死後喪葬、遺產土地稅金，及其
    餘兩造繼承人皆未分擔負責等情觀之，被告丁○○所辯該等
    款項係其與父親間附有負擔之贈與，而被告丁○○受父親之
    贈與後已依約履行所附負擔，該受贈之款項自始歸被告丁○
    ○乙節，應屬可採。原告指陳此部分1550萬元為父親簡水木
    之遺產，並請求分割，即屬無據。
二、繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為
    公同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、第
    1164條前段分別定有明文。是繼承人欲終止其間之公同共有
    關係，惟有以分割遺產之方式為之，而將遺產之公同共有關
    係改為分別共有關係，性質上亦屬分割遺產之方法之一。查
    兩造均為被繼承人簡水木、簡賴鴛鴦之子女，簡水木於80年
    8 月22日死亡，遺有如附表一、甲所示之土地，由原告辛○
    ○與被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○、庚○
    ○及戊○○等八人與母簡賴鴛鴦共同繼承；嗣簡賴鴛鴦於87
    年1 月17日死亡，遺有其繼承自簡水木之如上附表一、甲所
    示之原土地權利範圍之九分之一，由原告辛○○與被告丁○
    ○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○、庚○○及戊○○等
    八人共同繼承，兩造就上開遺產中之如附表一、甲土地部分
    ，應繼分各八分之一等情，業見前述一。而被告甲○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○、己○○、庚○○到庭均表示：同意
    遺產不動產部分，依原告分割方法，仍維持大家分別共有等
    情，被告戊○○則未到庭表示意見，復不提出分割方案，依
    法於該遺產既無法定或約定不能分割之情形，原告於無法辦
    理全體之協議分割下，為此爰依該民法第1164條之規定請求
    判決上開遺產分割分配於兩造當屬有據。從而，原告請求就
    兩造被繼承人簡水木、簡賴鴛鴦所遺附表一、甲所示之土地
    ，按附表二、甲所示之土地「權利範圍」分割為分別共有，
    為有理由，應予准許。至前開被告丁○○名下之1550萬元部
    分，既非屬被繼承人簡水木之遺產，已如前所認，故原告並
    請求予以分割，訴請被告丁○○應給付原告壹佰玖拾參萬柒
    仟伍佰元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算利息，為無理由，應予駁回；原告此部分之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，即失所依附，應併駁回。
戊、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    本院斟酌後，認與判決結果均不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
己、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第80條之1 、85條第1 項
    但書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於判決正本後二十日內向本院提出上訴狀（
須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
