【裁判字號】    97,訴,1132
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1132號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司、丙○○間請
求債務人異議之訴事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。
二、查聲請人即原告提起本件債務人異議之訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年5 月9日以97年度補字第567號裁定命原
    告補正，仍未繳納裁判費，嗣經本院於97年6月3日以97年度
    訴第1132號裁定原告之訴駁回，是本件係因原告之訴不具備
    必要之程式而遭駁回，並未為實體審理，準此，本件關於訴
    訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，自
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
