【裁判字號】    97,易,2816
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2816號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22491
號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定改依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丁○○與姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，共同基於
    以自備鑰匙竊取他人車輛及車內財物之竊盜犯意，意圖為二
    人不法之所有，於民國97年7 月31日上午7 時30分前某時，
    二人共同在臺北縣三峽鎮嘉添里嘉添109 號前，以自備鑰匙
    開啟丙○○所有停放在該處之車牌號碼5G-2141 號自用小客
    車車門，再以該自備鑰匙插入該車電門發動車輛，即駕駛該
    車離去，而竊取該車得手，丁○○並將該車內之汽車音響一
    台拆下，以為己有。嗣於同年8 月1 日晚間7 時許，丁○○
    與「阿龍」二人駕駛該竊得自用小客車至臺北縣土城市○○
    路○段410 巷底之停車場，丁○○於「阿龍」下車先行離去
    後，才手持自該車拆解之汽車音響下車並準備離去，惟遭行
    經該處之巡邏員警乙○○、甲○○發覺其行跡可疑，上前盤
    查，始查知上情，並當場扣得上開自備鑰匙一把、該遭竊之
    自用小客車以及自該車拆解下之汽車音響（均已發還丙○○
    ）。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即遭竊自小客車車主丙○○於警詢中指訴之情節相
    符，亦與證人即查獲員警乙○○製作之職務報告中所記載之
    查獲情節一致，並有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表、丙○○出具
    之贓物認領保管單各一份、查獲照片四幀在卷可稽，以及上
    開自備鑰匙一支扣案可查，是被告上開具任意性之自白核與
    事實相符應堪信實。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、被告丁○○就事實欄所示之犯行，核其所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告丁○○與姓名年籍不詳綽號「阿
    龍」之成年男子就渠等上開犯行，有犯意聯絡以及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告現年輕力壯，不思正途，竟
    與「阿龍」共同為本案竊盜犯行，本屬可議，公訴人雖求處
    有期徒刑一年，惟斟酌被告之教育程度、經濟狀況、犯案動
    機、被害財物之價值且已經發還被害人、以及於犯後坦承犯
    行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，為被告所有供其為
    本案竊盜犯行之用，業經被告於偵審中陳述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
