【裁判字號】    97,交簡,5905
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27561號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.79
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，致與關宥卿駕駛之自用小客車發生碰
    撞，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27561號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路72號之6(3樓)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月19日晚間19時許，在臺北
    縣中和市○○路附近食用麻油雞後，已達協調功能降低、反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變、個性行為改變等
    輕到中度酒精中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍騎
    乘車牌號碼MEE─396號重型機車附載其女余依庭，於同日晚
    間21時12分許，行經臺北縣中和市○○路67號前，因酒後駕
    車精神不濟，不慎與關宥卿所駕駛之車牌號碼BU─9688號自
    小客車發生碰撞，致甲○○及余依庭均受有傷害，經警據報
    前往處理並隨即檢測留在現場之甲○○吐氣酒精濃度結果達
    每公升0.79毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中均坦承酒後駕車肇事之
      自白。
（二）證人關宥卿及余依庭於警詢時就被告酒後駕車發生碰撞情
      節之證述。
（三）酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
      185條之3測試觀察紀錄表及交通罰單。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
