【裁判字號】    97,聲,2088
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2088號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十四年度存字第二四四五號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元整准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為臺東區中小企業銀行股份有限公司，
    於民國96年9 月22日起與荷商荷蘭銀行股份有限公司合併，
    由荷商荷蘭銀行概括承受臺東區中小企業銀行資產、負債及
    營業並繼續營業等情，業據聲請人提出行政院金融監督管理
    委員會96年9 月6 日金管銀(五)字第09600365700 號函及聲請
    人之外國公司認許事項變更表等影本各1 件附卷可稽，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第3094號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字
    第2445號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第2462號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。然執行之
    標的物業已執行終結，聲請人並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院94年度存字第2445號提存
    書、96年11月30日板院輔民道96年度聲字第3081號函、94年
    9 月20日板院通94執火字第4044號函、行政院金融監督管理
    委員會96年9 月6 日金管銀(五)字第09600365700 號函等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年4 月20日以94年度裁全字
    第3094號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第2462號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假扣
    押之不動產已由其他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配在
    案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，
    聲請人確定受分配在案，亦據94年9 月20日板院通94執火字
    第4044號函暨分配表在卷可憑，揆諸上開說明，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人並以本院96年11月30日板院輔民道96年度聲字第3081
    號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，復有臺
    灣臺北地方法院97年8 月28日北院隆文人字第0970004955號
    函1 份、臺灣花蓮地方法院97年9 月9 日花院能民子字第45
    24號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
