【裁判字號】    97,聲,4980
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○因犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第八四九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告因犯公共危險案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於民國九十七年八月五日、同月十二日到
    案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度罰執字第一七
    ０八號案件），嗣再經囑託臺灣雲林地方法院檢察署及臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官代為執行，均經該署檢察官依法
    傳拘無著等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十六年十月
    二十九日刑保字第九六００六七０九號保證金收據影本一紙
    、送達執行傳票證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署函二份
    、臺灣雲林地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書一份、臺
    灣士林地方法院檢察署函暨拘票一份、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書一份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙在卷可稽。又被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監在所最新資料報表一紙、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一紙附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
