【裁判字號】    97,聲,4993
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，均係於95年7
    月1 日前所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
    第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律
    效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款
    規定定其應執行之刑。又按受刑人行為後，刑法第41條亦有
    修正，於犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」又受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」是經比較修正前
    後，就是否得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年
    7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人。從而本件應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第51條第5 款及第41
    條第1 項前段，定其易科罰金折算標準。
三、經查，聲請人就受刑人甲○○所犯如附表所示之罪聲請定應
    執行刑，除該附表所載之「宣告刑」方面，於編號1 部分應
    予補充為「有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日（經本院96年度聲減字第2915號裁定減為有期徒刑2 月
    又15日，如易科罰金，以銀300 元折算1 日）」、於編號2
    部分應補充為「有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日；減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日。」外，其餘經核尚無不合，自應予准許，
    併按修正前刑法第51條第5 款及第41條第1 項前段等規定，
    定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
