【裁判字號】    97,訴,2265
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2265號
原      告  己○○
                      指定送達.
6                            .
被      告  丁○○
            祭祀公業藍引
上  一  人
法定代理人  戊○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又，共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20
    條亦有明文可參。次按確認派下權存在之訴，除確認祭祀公
    業之派下之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有
    權存在之性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以
    外之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2 項規
    定不動產所在地之法院有管轄權，並有最高法院89年度臺抗
    字第453 號裁判意旨可資參照。
二、經查，本件原告係本於確認派下權不存在而涉訟，惟依原告
    所主張共同訴訟之被告數人，其住所、事務所分別在臺中市
    ○○路及臺北市○○區○○路，並不在一法院管轄區域內，
    而依原告所陳報之祀產清冊，被告祭祀公業藍引之財產即不
    動產（土地）復係坐落於臺北市○○區○○段5 小段15號，
    有原告提出之土地登記第二類謄本1 件在卷可稽。是以揆諸
    前揭說明暨民事訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2 項、第10
    條第2 項以及第20條之規定，本件自應由共同管轄法院臺灣
    士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
