【裁判字號】    97,易,1919
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4807號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經檢察官先後聲
    請法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於96年2 月15日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第79號不起訴處分確定在案。又其前曾於95年間因
    詐欺案件，經本院以94年度簡字第6047號判決判處有期徒刑
    三月確定，於上開強制戒治執行完畢後，接續執行至96年5
    月14日執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期
    徒刑執行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯意，於97年1
    月24日下午2 時40分許（起訴書誤載為「14時44分許」）為
    警採尿前96小時內某時，在高雄市某處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年1 月24日下午1 時50分許，在高
    雄市○○區○○路與建國路口，因形跡可疑，為警攔檢盤查
    ，經警採尿送驗後，驗有甲基安非他命藥物陽性反應，因而
    查悉上情。案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之高雄市政府警察局新興分局列管毒品人口尿液檢體
      採集送驗紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心被告
      尿液檢驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因詐欺案
    件，經本院以94年度簡字第6047號判決判處有期徒刑三月確
    定，於上開強制戒治執行完畢後，接續執行至96年5 月14日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯
    罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
