【裁判字號】    97,簡,9350
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之釣魚線壹組、尼龍線壹組及螺絲墊片貳片，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正道取財，竟圖不勞而獲，竊
    取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，其犯罪之動機
    、目的、手段均屬可議，惟所竊取之金錢數額非鉅（新臺幣
    1,170 元），兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況，及犯
    罪後雖坦承犯行，然經檢察官先予緩起訴處分，竟違反檢察
    官執行緩起訴處分命令，而經檢察官撤銷其緩起訴處分等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之釣魚線、尼龍線各1 組及螺絲墊片2 片，係被告
    所有供犯罪所用之物，業據其於警詢中供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
