【裁判字號】    97,聲,5039
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第68
35號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第911 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第
二級毒品（淨重合計參點零肆公克、驗餘淨重合計參點零公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第六八三五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經為不起訴處分確定，惟該案查扣之含安非他命、甲基安非
    他命、N, N- 二甲基安非他命成分之第二級毒品（聲請書略
    為第二級毒品甲基安非他命）四包（淨重合計三點零四公克
    、驗餘淨重合計三點零公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命業經
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品
    ，依同條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條
    第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有
    明文。經查，本件扣案白色結晶四包，經鑑驗結果含有安非
    他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，淨重合計
    三點零四公克、驗餘淨重合計三點零公克等情，有卷附臺北
    市政府警察局九十七年二月十八日北市鑑毒字第三六號鑑驗
    通知書一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認
    本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
