【裁判字號】    97,簡,9349
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
                      2樓
            庚○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24659號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、己○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子伍顆、棋盤壹塊、菜籃壹個及賭資新臺幣貳
仟佰元均沒收。
戊○○、庚○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
副、骰子伍顆、棋盤壹塊、菜籃壹個及賭資新臺幣貳仟佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、己○○、乙○○、甲○○、戊○○、庚○、
    丙○○7 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告丁○○、己○○、乙○○、甲
    ○○4 人均有賭博前科紀錄，素行非佳；被告戊○○、庚○
    、丙○○3 人素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，並兼衡其等在公共場所賭博財物助長投機風氣，對
    社會風氣所生危害，現場扣得之賭資新臺幣（下同）2,300
    元，情節尚輕，且犯後均坦認犯行態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣
    案之象棋1 副、骰子5 顆、棋盤1 塊、菜籃1 個均係當場賭
    博之器具，賭資2,300 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
