【裁判字號】    97,聲,5034
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居臺北縣樹林市○○○街六十四巷三十一號三樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有逃亡之事實，具刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款所定羈押事由，惟審酌其涉案情節，認如能提供相當
    擔保，則無羈押必要，經諭知准以新臺幣（下同）5 萬元具
    保，茲因被告覓保無著，認有羈押之必要，予以裁定執行羈
    押在案。
二、茲聲請人即被告之母乙○○○具狀聲請停止羈押，本院審酌
    被告涉案情節，認被告若提出5 萬元之保證書或保證金，並
    限制住居臺北縣樹林市○○○街64巷31號3 樓，尚可確保將
    來審理期日到庭，即無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴
    訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                刑事第一庭    法  官    朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
