【裁判字號】    97,簡,9360
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「adidas」商標圖樣之襪子共計拾陸雙、
仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之襪子共計壹佰零柒雙，均沒
收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「adidas AG
    」應更正為「adidas」，同欄之「TOMMY HILFIGER LICENSI
    NG LLC」均應更正為「TOMMY HILFIGER」，又同欄「adidas
    」之進價及售價應分別更正為「30元、50元」、「TOMMY HI
    LFIGER」之進價及售價應分別更正為「12元、20元」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照
    ）。被告販賣仿冒之「adidas」、「TOMMY HILFIGER」等商
    標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是此販賣仿冒前揭商標商品之犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併予指明。又被
    告以一行為侵害多數商標專用權人之法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告前有販
    賣仿冒商標商品之前科紀錄（於本件不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其再度為本件販售
    仿冒商品犯行，對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標
    權所表彰之品質亦生影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之仿冒「adidas」商標圖樣之襪子共
    計16雙、仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之襪子共計107
    雙，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第
    83條之規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
