【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況。債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    之虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，並提出前置協商
    不成立通知書1 紙為證，復未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產云云。
三、經查，本件債務人聲請清算後，本院為調查債務人聲請事項
    ，乃於民國97年9 月16日通知命債務人於10日內應予補正，
    且該通知已於97年9 月25日合法送達，有本院上開通知及送
    達證書在卷可稽。而債務人雖曾於97年10月1 日具狀補正，
    然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事項諸如財
    產目錄及最新證明文件、聲請前2 年收入及必要支出之證明
    文件、就該扶養義務人應分擔之人數受及扶養人之國稅局財
    產、所得清單暨聲請人近2 年實際支出之扶養金額之證明文
    件等，則均未依限補正，且迄今猶未為之。再者，聲請人於
    上開補正狀中雖一再陳明因其身無一物，故無法提出財產目
    錄，然經本院依職權查詢結果，聲請人尚有法國巴黎人壽個
    人壽險3 筆，此有法務部─保險犯罪防治通報資訊連結作業
    查詢單1 紙在卷可按，足認確有違反消費者債務清理條例第
    82條第1 項報告義務之情事。揆諸首開說明，自應駁回本件
    清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官    吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
