【裁判字號】    97,賠,16
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因被訴殺人案件，於民國93年12月
    13日經本院裁定羈押，迄至94年6 月21日經本院判決無罪，
    准予停止羈押為止，共計受羈押173 日。聲請人無辜被羈押
    ，身心備受煎熬。聲請人並無共同殺人之犯行，係因案發當
    日亦在現場，基於道德良知與維護公序良俗之善意，乃勸說
    並陪同本案正犯鍾仁德，至臺北縣政府警察局新莊分局投案
    ，詎料聲請人到庭接受訊問後，當場被收押禁見，甚是冤枉
    。聲請人原為嘉翰工程社之負責人，於事業經營起步之際，
    蒙上共同殺人之罪嫌，對個人名譽已是莫大傷害。而突如其
    來被收押禁見，聲請人根本無法交代親友及員工，接手處理
    社內各項事務，社內事務頓時停擺，無法繼續營業，影響客
    戶權益，且白白浪費廠房之高額租金，更因無法按時繳交銀
    行款項，致銀行信用受到嚴重損害。聲請人因蒙受羈押所受
    信譽及金錢損害，迄今仍無法彌補。聲請人受無罪確定判決
    前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請賠償之情形，並
    非有何違反公序良俗之不良行為所致。況聲請人事後還勸說
    及陪同鍾仁德前往警局投案，益證聲請人並無違反公序良俗
    之行為。聲請人顯有無罪判決確定前，曾受羈押之情事，自
    得依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款之規定，請求依同法第
    3 條第1 項所定以新臺幣（下同）5 千元折算一日，賠償聲
    請人86萬5 千元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固定有明文。惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，其係因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押者，不得請求賠償，同法第2 條第3 款
    亦規定明確。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○因殺人案件，前經臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官於93年12月13日向本院聲請羈押獲准，迄至94
      年6 月3 日准予具保停止羈押釋放。嗣該案經檢察官偵查
      後，對聲請人提起公訴，經本院審理後，認依調查所得之
      證據，尚不足以證明聲請人確有檢察官所起訴之犯行，於
      94年6 月21日以94年度重訴字第13號判決無罪，復經臺灣
      高等法院於94年10月14日以94年度上訴字第2603號判決駁
      回上訴，再經最高法院於96年12月27日以96年度台上字第
      7576號判決駁回上訴確定等情，業據聲請人提出上開判決
      正本3 份，並經本院依職權調閱上揭偵審案卷查明屬實。
（二）惟聲請人於本案發生時，係夥同鍾仁德、胡起富、王岱峰
      等數名友人一同至臺北縣林口鄉○○路546 號黃秀鳳經營
      之「月世界」卡拉OK店第202 包廂內唱歌飲酒，因鍾仁德
      於席間因細故與胡起富發生口角而在該包廂內、外爭吵，
      當時在上址第206 包廂之被害人即黃秀鳳之子汪義輝聽聞
      外有吵鬧聲，前往探究，雙方一言不合，在202 包廂外發
      生衝突，聲請人竟與鍾仁德共同徒手毆打被害人，嗣被害
      人返回該卡拉OK店之辦公兼休息室內，經黃秀鳳勸告後，
      被害人步出該休息室外之中庭，趨前向聲請人道歉之際，
      突遭鍾仁德拾該店所有已故障之座椅後背木質椅腳1 支，
      瞬間自後猛擊被害人之後腦部位2 下，致被害人頭、頸部
      挫裂傷、顱骨骨折、硬膜下出血及蜘蛛膜下腔出血而倒地
      ，送醫不治死亡等情，此觀在場目擊證人黃秀鳳、黃金標
      、周明陽之證述甚明，並經第一、二審事實審法院認定屬
      實。檢察官本諸上開事證，始認聲請人涉嫌與鍾仁德共同
      涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，以所涉為死刑、無
      期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
      認為有勾串共犯或證人之虞，向本院聲請羈押獲准。故本
      件羈押之發生，實由於聲請人本人之不當行為所致，堪認
      其有重大過失之行為。揆諸首揭說明，雖本案經法院審理
      後，認無積極證據足認聲請人與鍾仁德確有共同殺人之犯
      意聯絡及行為分擔，因而判決無罪確定，聲請人尚不得請
      求賠償。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理由，經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
