【裁判字號】    97,消債更,543
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第543號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行（下稱中國信
    託銀行）達成分期還款協議，同意自95年5 月起，分100 期
    ，每月償還新台幣（下同）27,740元。聲請人於協商成立時
    ，1 個月薪水只有32,000元，每月又要幫忙家中付房貸
    6,000 元，又要扶養自已的母親給予生活費用，又要貼補家
    用，生活雖然辛苦，但也有還款的誠意，只是銀行所提的金
    額每月27,740元，實在非聲請人所能負荷，但是銀行不願意
    讓步，只好答應。惟96年3 月起底薪薪資驟減，由31,534元
    減為27,453元，減少幅度約4,000 元；97年公司獎金制度改
    變收入更加減少，減少幅度為原來2 分之1 ，約4,000 元，
    於是生活更艱辛，只好和朋友借錢還款，最後沒有朋友願意
    幫忙，不得已才毀諾。聲請人自95年5 月如期履行至97年3
    月始停繳，已近2 年，收入有驟減情狀，可認為符合「不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之情形，爰請求裁
    定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4 月20日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，
    協議自95年5 月起以零利率，分100期，每期按月還款
    27,763元之事實，有聲請人及臺灣新光商業銀行所提之無擔
    保債務還款計畫之影本各1 份為證。是本件聲請人向本院聲
    請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有
    重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人95年度之所得為447,095 元，96年度之所得資料為
      438,759 元，此有95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單2 份在卷可稽。換算平均每月薪資約為37,258元及
      36,563元。而聲請人亦陳明其自96年8 月起至97年9 月之
      實發薪資平均每月為38,224元（見97年10月3 日民事補證
      狀證物三收入情形表所載）。足見其協商成立前後之收入
      甚為穩定。聲請人主張其自96年3 月起底薪薪資驟減及公
      司變更獎金制度，致收入驟減云云，即難採信。再參以聲
      請人於協商成立後自95年5 月間起迄97年3 月間止，均能
      依上開協商結果履行20期，亦件該薪資給付制度之變動，
      不影響其履約能力甚明。聲請人於成立協商前後之經濟能
      力既無明顯變動，自有依原協商條件履行之能力。
    (二)聲請人雖主張協商成立後，其弟吳冠霖購屋，其每月須負
      擔房貸5,200 元，另需補貼家用3,500 元，致無力繳付協
      商金額等語。惟查，聲請人就其每月需貼補家用3,500 元
      乙節，經本院函命其補正給付事實之證據資料，惟迄未提
      出，此部分主張已難遽信為真實。又該房屋為聲請人之弟
      吳冠霖所有，此有土地及建物登記謄本在卷可稽，聲請人
      並無負擔房貸之義務。且依上開登記簿謄本所載，該房地
      係購置於95年7 月4 日，聲請人自斯時起至97年3 月間止
      ，均能依上開協商結果履行，亦見其對聲請人之履約能力
      不生影響。自難認係協商成立後有何情事變更致生履行有
      重大困難之情事。
    (三)聲請人雖又主張其每月尚須支出電信費4,686 元、保險費
      及健保費5,304 元、交通費1,200 元、醫療費用150 元及
      飲食費6,250 元，每月僅得清償12,000元等語。惟聲請人
      之支出所需，於協商成立前、後，並無變動乙節，業據聲
      請人陳明（見97年10月3 日民事補證狀所載）。則上開事
      實，於協商成立前均已存在，為聲請人於協商之際所得納
      入償債能力之考量，是協商成立前、後之客觀事實顯未有
      明顯變動。此外，聲請人1 人每月電信費用即高達4,686
      元，顯未妥善控制必要支出之費用。況且，聲請人自95年
      4 月間成立協商以來，迄97年3 月間止，均得依原協商條
      件履行，益徵其倘樽節開支，依原協商條件履行，應無重
      大困難之處。
    (四)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有明
    顯變動，有如前述，即無情事變更，且無重大履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
