【裁判字號】    97,簡,9116
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段，被告竊取之物品業已返還
    予被害人，所受損害非鉅，兼衡被告犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再查，被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被
    告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開
    對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2
    年，以啟自新；且為矯正被告偏差之法律觀念，併諭知於緩
    刑期內將被告付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25296號
  被      告  乙○○    男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街210巷22-1號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月1日10時30分
    許，在台北縣三重市○○街272巷1號網路世紀網咖店內，竊
    取甲○○所有之店內編號35號電腦主機記憶體1條 (價值新
    台幣2600元)；嗣經甲○○發覺雙方發生爭執，乙○○為順
    利逃脫乃持該店內之拖把毆打甲○○成傷 (傷害部分甲○○
    表示不告訴)，後經店內其他人員及客人幫忙阻止乙○○脫
    逃，並經甲○○報警查獲。
二、案經訴甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○坦承犯行，(二)告訴人甲○○之指訴
    ，(三)贓物領據1紙、相片4張，(四)被告罪嫌堪以認定。
二、被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。另移送意旨尚指
    被告乙○○涉有準強盜罪嫌一節，經查刑法第329條之準強
    盜罪，必須行為人有強暴、脅迫之行為，本件依被害人甲○
    ○指訴之情節，被告乙○○尚無使用強暴、脅迫之行為，核
    與準強盜罪之構成要件不相當，不能論以該罪，併予說明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
