【裁判字號】    97,勞執,9
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國97年3 月18日經臺北
    縣勞資協調發展協會進行協調，雙方協調成立，相對人應給
    付聲請人新臺幣（下同）34,900元，並自97年4 月15日起，
    按月15日給付5,000 元，直至付完為止。詎相對人未依約履
    行，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准
    予強制執行等語，並提出臺北縣勞資協調發展協會處理勞資
    爭議案協調會議記錄影本1份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固有明文。惟該條文所謂「勞資爭議經調解成
    立或仲裁者」指依同法第2 章及第3 章規定，向主管機關（
    本件為臺北縣政府勞工局）申請調解，經主管機關交付調解
    ；或前項調解不成立後，經爭議當事人雙方申請或主管機關
    認必要交付勞資爭議仲裁委員會仲裁之情形而言。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人於97年3 月18日在臺北縣
    勞資協調發展協會協調成立乙節，縱認為真，惟既非經主管
    機關交付調解或仲裁，而不屬依勞資爭議處理法規定程序成
    立之調解或仲裁，並無用勞資爭議處理法第37條規定得逕向
    法院聲請准予強制執行之餘地。從而，聲請人本件聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
