【裁判字號】    97,聲,2844
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2844號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院96年度訴字第225 號民事判決為擔保假
    執行，曾提供新臺幣（下同）230,000 元為擔保金，並經臺
    灣臺北地方法院97年度存字第1021號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假執行在案。嗣該假執行標的業經臺灣
    臺北地方法院97年度執字第61875 號強制執行事件執行完畢
    ，為此提出臺灣臺北地方法院97年度存字第1021號提存書、
    97年8月22日北院隆97執荒字第61875 號函等影本各1件為證
    ，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
三、經查，聲請人經本院於民國97年2月21日以97年度訴字第225
    號民事判決准予假執行，聲請人並據以聲請對相對人之財產
    予以假執行在案，嗣上開強制執行程序經臺灣臺北地方法院
    97年度執字第61875號損害賠償強制執行事件，並於97年8月
    22日執行完畢等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，應認
    強制執行程序業已終結。惟上開強制執行程序雖已終結，然
    聲請人未依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使，始得請求發還擔
    保金。故聲請人向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，本
    件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
