【裁判字號】    97,訴,2535
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2535號
原      告  妙祥實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國97 年
    10月21日裁定命原告於5 日內補正其餘之第一審裁判費新臺
    幣34,650元。該項裁定並已於97年10月24日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、然原告於收受裁定後，僅於97年10月30日繳納裁判費新臺幣
    1,000 元（此有本院收據存卷可考），然對於其餘之裁判費
    則逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷可按。其
    訴自難認為合法（最高法院86年度台上字第1308號判決意旨
    參考），應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
