【裁判字號】    97,簡,9461
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27998號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，累犯，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行之「
    於民國97年8 月25日至30日間某日」應更正為「於民國97年
    8 月30日15時許」，第5 行之「存摺」應更正為「存摺影本
    」，另倒數第2 行甲○○匯款金額於「9,903 元」後應補充
    「21,120元」，又第8 行及證據欄(二)之「謝婉臻」均應更正
    為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本件詐欺集團成員等人，
    為上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害
    人甲○○、乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告前有
    如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告提供其所有之金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又兼衡被害人在財產
    上所受之損害，及被告犯罪後坦承犯行之態度，並念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
