【裁判字號】    97,訴,4526
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2085
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北縣蘆洲市○○路281 號「
    金品檳榔店」之店員，竟意圖為自己不法之所有，於民國95
    年9 月8 日凌晨4 時許，趁其雇主乙○○未及注意之際，竊
    取該店櫃檯抽屜內之現金新臺幣（下同）9,350 元，得手後
    將之置放於所帶之皮包中，為乙○○發現報警而查獲，因認
    被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定（最高法院30年度台
    上字第816 號判例意旨參照）；另按檢察官對於起訴之犯罪
    事實，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出之證明方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法
    院92年度台上字第128 號判例意旨參照）。又按刑法上之竊
    盜罪，係以竊取他人所持有之物為成立要件，如對於自己持
    有之他人所有物，而為不法取得之行為，即應成之侵占罪；
    刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而擅
    自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所有
    之意，為其構成要件（最高法院19年上字第1673號、41年台
    非字第57號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上揭罪嫌，係以被告之自白、證人即
    被害人乙○○之指述、贓物認領保管單及現場照片5 張資為
    論據。訊據被告固不否認有於上揭時、地，將櫃檯抽屜內之
    現金取走，放置在皮包內之事實。惟查：被告於本院訊問、
    審理時自承：9,350 元是伊當天賣檳榔的錢以及老闆放零錢
    的周轉金，此筆錢要再交接給下一班的員工等語（詳本院97
    年11月4 日準備程序筆錄第4 頁、本院97年11月5 日審判筆
    錄第8 頁），核與證人即金品檳榔店之負責人乙○○於本院
    審理時結證稱：伊請三位員工，24小時輪班，每人輪班8 小
    時，員工交接的時候會製作報表，上面要寫自己交給下一個
    員工的貨跟金錢，再由下一個交接的員工負責盤點，結算的
    錢就是放在抽屜裡，當天放在抽屜裡的9,350 元是甲○○賣
    檳榔的收入以及上一班員工交給甲○○的零用金等語相符（
    詳本院97年11月5 日審判筆錄第4 頁），而上開9,350 元既
    係在被告持有狀態中，參照前揭最高法院19年度上字第1673
    號、同院41台非字第57號判例意旨，即難認屬竊盜罪之行為
    客體，因之，被告擔任金品檳榔店之店員，將業務上所持有
    之9,350 元款項，自櫃檯抽屜內取出後，放置於所帶之皮包
    中，其行為自與竊盜罪之構成要件不同。
四、綜上所述，公訴人所舉之前開證據，未能積極證明被告確有
    竊盜之事實，本件依調查所得證據，亦不足以證明被告確有
    公訴人所指之上開竊盜犯行，既不能證明被告犯罪，揆諸上
    揭刑事訴訟法之規定，依法應予諭知無罪。至被告所為是否
    另涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，因該罪與竊盜罪
    之基本社會事實並不相同（最高法院31年上字第1038號判例
    意旨參照），基於被告之防禦權，本院自不得變更法條，而
    公訴人亦未對侵占罪之犯罪事實提起公訴，本院對業務侵占
    罪部分，依法即不得予以審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本件經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
             刑事第十四庭   法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官   陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
