【裁判字號】    97,聲,2391
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2391號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○許壽美之繼.
            丙○○許壽美之繼.
            丁○○許壽美之繼.
            戊○○許壽美之繼.
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度刑全字第13號刑事附帶民事訴訟裁定為擔保
    假扣押，並以本院94年度存字第4471號提存事件提存後，聲
    請本院94年度執全宇字第4417號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，並
    撤銷假扣押裁定確定，且以存證信函催告相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院94年度存字第4471號提存書、94年度
    刑全字第13號刑事附帶民事訴訟裁定、96年度全聲字第92號
    民事裁定暨確定證明書、臺灣高等法院95年度附民上字第2
    號刑事附帶民事訴訟判決暨確定證明書、存證信函暨其回執
    、繼承系統表及除戶戶籍謄本等影本各1 件為證，聲請發還
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年8 月22日以94年度刑全字
    第13號刑事附帶民事訴訟裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以94年度執全宇字第4417號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案，嗣上開假扣押標的經他債權人聲請
    強制執行拍賣，並經分配確定再案。而聲請人自承其雖於96
    年5月8日具狀撤回假扣押執行程序，惟因撤回案號誤植，另
    於97年11月3 日始再行具狀撤回假扣押執行程序等情，有聲
    請人所提民事陳報狀附卷可稽，惟查，聲請人早於96年1 月
    18 日 即以臺北復興橋郵局第00036 號存證信函催告相對人
    行使權利，此有聲請人提出之存證信函暨其回執影本各1 件
    附卷可憑，則按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押
    程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之
    損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於
    撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為
    適法，是本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前即以存證
    信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之要件不符。綜上所述，聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
