【裁判字號】    97,催,1834
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度催字第1834號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人持有如附表所示之支票，求為准許公
    示催告等語。
二、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，民事訴訟法第
    557 條定有明文。本件聲請人遺失支票之履行地（付款地）
    在台北市，非本院管轄區域，聲請人誤向本院聲請公示催告
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
