【裁判字號】    97,易,2404
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15719
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所為上開3 次竊盜行為，犯意有別，行為互殊，應分論併
    罰。又查被告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟
    不知悔改，再為本件3 次竊盜犯行，其犯罪動機、手段、目
    的均殊非可取，惟考量被告所竊取之財物價值不高，所生危
    害尚非至鉅，且其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
    至起訴意旨求予論處有期徒刑1 年2 月，本院考量被告竊盜
    之手段並無暴力，竊得之財物價值均非甚多，因認檢察官之
    求刑容嫌過重，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
