【裁判字號】    97,訴,4045
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6064號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒支
及食鹽水壹瓶均沒收之。
    事      實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度
    毒聲字第243 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復依本院96年度毒聲字第770 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於97年2 月22日停止其處分出監。詎仍不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月12日下午5 時許，
    在臺北縣三重市友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於同年月13日下午5 時10分許，為警在臺北
    縣三重市○○街108 號前查獲，並扣得甲○○所有預備用以
    施用第一級毒品海洛因之注射針筒3 支及食鹽水1 瓶。經警
    採尿送驗結果，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第243 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復依本院96年度毒聲字第770 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於97年2 月22日停止其處分出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告前曾因施用毒
    品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，其於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品案件，業已
    符合毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，依法
    應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表各1 份在卷可資佐證，此外，並有扣
    案之注射針筒3 支及食鹽水1 瓶可查。足徵被告任意性之自
    白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安。其經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意
    志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要。惟念其施用毒
    品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    扣案之針筒3 支及食鹽水1 瓶，為被告所有預備供己施用第
    一級毒品海洛因之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。至扣案之第一級毒
    品海洛因（驗前淨重0.052 公克，驗餘淨重0.0499公克），
    係另案被告林朝煌所有，此據被告於警詢、偵訊及本院審理
    時供陳明確，核與另案被告林朝煌於警詢及偵訊中供述之情
    節相符，自應於另案被告林朝煌所涉案件併為處理，本案不
    為沒收並銷燬之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
