【裁判字號】    97,交簡,5816
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年10月25日上午11時20分許至11時30分許」
    、證據部分應補充「天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明
    書1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 公共危險罪係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事
    結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀
    測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認
    定標準，亦有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函可參。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，
    ，固未達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，已達輕度中毒
    的程度，而使協調功能降低，足以影響駕駛之控制能力。次
    查，發生交通事故當時，天候晴，有日間自然光線，視距良
    好，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物等情，業據被
    告於警詢時供承不諱（見偵查卷宗第9 頁），並有道路交通
    事故調查表(一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第25頁），並無不
    能注意之情形，被告竟疏未注意而與王添松所駕駛之機車發
    生擦撞，足認被告之注意、反應及控制能力均已顯著下降，
    確已無法安全駕駛動力交通工具。另被告為警查獲後，由臺
    北縣政府警察局中和交通分隊警員檢測「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030」之項目，結果不合格，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見
    偵查卷第20頁）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於
    遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學文獻之研究結論互核相
    符，應認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與王添
    松所駕駛附載乘客王少杰之重型機車發生擦撞而肇事，致王
    添松及王少杰受傷（過失傷害部分均未據告訴），對交通安
    全危害甚鉅，惟被告於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔
    意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
