【裁判字號】    96,抗,203
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審再抗告許可意見書
抗  告  人  乙○○
非訟代理人  馬金生律師
相  對  人  力羽有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  羽超有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因選派檢查人事件，對於中華民國97年7 月29日本
院96年度抗字第203 號民事裁定，以適用法規顯有錯誤為由，提
起再抗告。經核再抗告人之抗告理由，係就兩造關於系爭退股協
議意思表示是否合致，且相對人公司減資亦未經全體股東同意等
節為爭執，具有原則上之重要性，有加以闡釋之必要，本院認應
許可其再抗告，爰依非訟事件法第45條第3 、4 、5 項及民事訴
訟法第436 條之3 第3 項規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭     審判長法官  蕭胤瑮
                                       法官  鍾啟煌
                                       法官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
