【裁判字號】    97,交聲,2010
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2010號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年7 月21日所為北監營裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇
    事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領」，
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年7 月6 日1 時49分許，騎
    用917-BCC 號機車，行經台北縣樹林市○○路○ 段166 號前
    時，經警對其攔停欲進行吐氣酒精濃度測試檢定時，異議人
    多次拒不進行酒精濃度測試檢定乙情，業據異議人於聲明異
    議狀中所不否認，並有台北縣政府警察局樹林交通分隊警員
    詹德旺依職務製作「拒絕接受酒精濃度呼氣檢測（已告知相
    關罰則、錄影存證）」等語之「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人以其個人衛
    生習慣考量，而拒絕接受檢測云云，惟警員之酒測檢測之吹
    氣管，係依個案逐次替換更新，並無影響受測者個人衛生之
    可能，是異議人以其個人衛生習慣，而多次拒不接受酒精濃
    度測試檢定乙情，顯係事後卸責之詞。綜上所述，本件原處
    分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條
    例第35條第4 項前段之規定，裁處異議人新台幣60000 元之
    罰鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考，揆諸上述，自應無
    任何違法或不當之處，本件異議人之聲明異議，揆諸上述，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
