【裁判字號】    97,聲,5040
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重肆點零柒公克）及第
二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點肆壹肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第481 號
    案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟查扣之毒品安非他
    命2 包（驗餘淨重4.07公克）及甲基安非他命2 包（驗餘淨
    重0.414 公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款之毒品，為同條例第18條第1 項前段之違禁物，此有臺北
    市政府警察局96年6 月5 日北市鑑毒字第559 號鑑驗通知書
    及臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月28日濫用藥物檢驗報
    告乙紙附卷供參，茲聲請將上開安非他命2 包及甲基安非他
    命2 包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰應准許，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14   日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
