【裁判字號】    97,易,3344
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3344號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7850號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前犯麻醉藥品管理條例罪、竊盜罪、與贓物罪及侵占
    罪等前科多次，所犯最後之竊盜罪與贓物罪，經本院於民國
    92年8 月14日以92年度易字第1656號判決，各判處有期徒刑
    5 月與1 年2 月，並經定執行刑為有期徒刑1 年6 月，於92
    年9 月12日確定，於95年6 月16日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第3375號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第68號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要
    ，於93年12月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定
    。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，依法不得施用、持有，竟於前開強
    制戒治執行完畢釋放出所後之5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年11月12日或13日晚間某時許
    ，在臺北縣板橋市○○街77之2 號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，施用甲基
    安非他命乙次。嗣於96年11月15日晚間6 時30分許，為警在
    臺北縣板橋市○○街48巷31號1 樓查獲，經警採集尿液送驗
    結果，呈甲基安非他命類陽性反應，而查知上情。
(三)案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    ，經本院改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問及審理時之自白。
(二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3375號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以93年度毒聲字第68號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，於93年12月24日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品之行為，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品前、後之
    持有第二級毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告有事實及理由一（一）所載之犯罪科刑及刑之
    執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察、勒戒、強
    制戒治後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違法性
    ，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯
    不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
