【裁判字號】    97,簡,9114
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。Ｔ型扳手壹支、六角形扳手壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人
    所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於行竊時使
    用之Ｔ型扳手及六角形扳手各1 支，雖未扣案，惟係被告所
    有供本件竊盜犯罪所用之物，且無證據顯示業已滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26432號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路80巷44之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月15日2時許，
    在台北縣新莊市○○路593巷5弄22號前，以自備在客觀上足
    以傷害他人之兇器Ｔ型板手與六角板手各1支，竊取乙○○
    所有之788─ＢＨＢ機車排氣管1支，並裝置於其所有之機車
    上使用，而於同年8月26日為警查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警局初訊時供承不諱，核與被害
    人於警訊中指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認領保
    管收據在卷可資佐證；被告於偵查中雖供稱是其友人「小胖
    」所竊，惟訊以「小胖」年籍及住址，被告均無法詳述，其
    所辯顯無可採，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之罪嫌。Ｔ型板
    手與六角板手各1支，雖未扣案，亦請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
