【裁判字號】    97,交簡,5910
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業小客
    車行駛於道路上，致撞及停在路邊之自用小客車，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4568號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮○○路65號之5
                        居臺北縣板橋市○○路○段48號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間因妨害自由案件，經臺灣士林地方法
    院以91年度訴字第621號判處有期徒刑8月確定，於93年7月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於97年10月17
    日下午2時許起，在臺北縣板橋市○○街74號之麵攤內飲用
    酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，
    駕駛車號992-LF號營業小客車離去。嗣於同日下午2時45 分
    許，行經臺北縣板橋市○○街46巷內，因酒後駕車不慎撞及
    停放於路邊郭月秀所有之車牌號碼3B-4733號自小客車、湯
    吉生所有之車牌號碼7609-EP號自小客車後隨即逃逸，經路
    人於臺北縣板橋市○○路220號前攔下甲○○，並報警處理
    後，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公
    升0.25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法
    規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟
    多與血液中所含酒精濃度成正比，此業經法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測
    試，其口腔呼氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克，揆諸前揭
    說明，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危
    害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3，服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如犯罪事實欄所述之前
    科及執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
