【裁判字號】    97,簡,2064
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6777號），本院經被告自白，認宜改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應接受肆拾小時之野生動物
保育研習課程，緩刑期間付保護管束。扣案之鳥仔踏捌支，均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行應補
    充「且非基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可」
    等語，犯罪事實欄第10行應更正為「17時35分許」外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查紅尾伯勞鳥（學
    名：Lanius Cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞鳥之族群量
    逾越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕及獵捕工具鳥
    仔踏的案件數未見大幅減少，故未將紅尾伯勞鳥公告為可利
    用之保育類野生動物種類，此有行政院農業委員會91年11月
    26日農林字第0910165422號函及保育類野生動物名錄各1 件
    在卷供憑。被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工具，非基於學術研究
    或教育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應
    予保育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核被
    告所為，均係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款之罪。又被告獵捕行為僅有1 個，雖兼具第41條
    第1 項3 款情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪
    競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順
    序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年度台
    上字第6402號判決意旨參照），核與一行為而觸犯數罪名之
    情況不同，故不論以想像競合犯，附此敘明。另檢察官起訴
    書雖僅認被告係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第
    3 款之罪，然查被告並未基於任何學術研究或教育目的，且
    經中央主管機關許可，而獵捕本件紅尾伯勞鳥，業經其自承
    在卷，故被告所為亦有觸犯野生動物保育法第41條第1 項第
    2 款之罪，檢察官此部所述顯有漏載，附此敘明。
三、爰審酌被告非法獵捕紅尾伯勞鳥、其行為足以危害自然生態
    環境，有損國際形象；惟其設置獵捕工具之數量尚非甚鉅，
    被告犯罪後均坦承犯行，已具悔意，並兼衡被告並無任何前
    科（僅一件涉嫌詐欺案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第2943號一案偵查中），素行良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失慮以致犯
    罪，犯後深具悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知
    所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，惟為使其確實瞭解野生動物保育
    之重要性，併依刑法第74條第2 項第8 款之規定命其應依檢
    察官之命令參加40小時之野生動物保育研習課程，亦併依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑期內付保護管束。
    。扣案被告所設置之鳥仔踏8 支，係供被告非法獵捕保育類
    野生動物所用之獵具，應依野生動物保育法第52條第1 項之
    規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第 1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
