【裁判字號】    97,簡,2069
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6026、6701、6702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄中有關詐欺集團
    成員之記載，均更正為：詐欺集團成年成員。另就應適用之
    法條部分，補充說明：核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被害人3 人，受
    詐欺之時間相近、方式雷同，且無證據證明被告係分次將所
    有帳戶交付不同詐欺集團使用，應認被告同時地交付3 帳戶
    ，幫助正犯實施如附件之附表所示多次詐欺取財犯行；是其
    以一幫助行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，飾詞狡辯，未見悔意，其將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致
    檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得
    以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐
    騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參
    與詐欺犯行及本件被害人數、金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
