【裁判字號】    97,簡上,247
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院97年8 月19日97年度簡字第
1362號刑事簡易判決（97年度偵字第1719號），提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：本件係告訴人先向伊等挑釁，伊等按
    耐不住才與告訴人發生口角，進而發生肢體衝突，且伊等所
    受之傷害不下於告訴人，告訴人所請求賠償之金額亦屬過高
    ，況告訴人預藏錄影、錄音裝置，動機可議云云。
三、惟查，被告等上開公然侮辱及傷害等犯行，已據告訴人指訴
    甚詳，並有錄音光碟、譯文，該光碟亦經檢察官勘驗屬實，
    製有勘驗筆錄可稽，被告等亦自承有與告訴人發生口角及肢
    體衝突等情，是依其等交惡情形觀之，其以穢言侮辱及以拳
    腳相向，不難想像，是被告等應有上開犯行無誤；至被告等
    辯稱伊等亦有受傷，告訴人預藏錄影、錄音裝置，動機可議
    ，所請求賠償之金額過高云云，縱或屬實，亦無解於被告犯
    罪之成立。是本件事證明確，被告犯行應可認定。
五、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、犯罪動
    機、犯罪手段、與告訴人之關係、告訴人所生之危害及其等
    犯後態度等一切情狀，分別量處如原判決所示之刑，並依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，就被告
    甲○○第1 次公然侮辱罪部分，減其刑期2 分之1 ，並就被
    告甲○○，丙○○部分定應執行刑，及均諭知易科罰金之折
    算標準，其論罪科刑並無違誤，量刑亦屬妥適。本件被告等
    上訴為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  翁世容
                                        法  官  劉怡孜
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     14    日
                                        書記官   唐淑嫻
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3
萬元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
