【裁判字號】    97,補,402
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第402號
原      告  百分百不動產經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,000,000 元，應繳裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳9,900 元。茲限原告於收受本裁定後10
日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
