【裁判字號】    97,訴,1443
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1443號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1920號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為法院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月
    29日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94
    年度毒偵字第2718號、第2782號為不起訴處分確定。惟於95
    年間，其又因施用毒品案件，為本院以95年度訴字第262 號
    判決判處有期徒刑10月確定，迄96年5 月21日縮刑期滿執行
    完畢。97年間，其又因施用毒品案件，為本院以97年度訴字
    第202 號判決判處有期徒刑11月確定（尚未執行完畢）。詎
    甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7
    月28日9 時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路134 號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    7 月29日14時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路248 號前，
    因另案為警拘提，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加引用被
    告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、
    曾有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，本件施用毒品之動
    機，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品
    對身心之危害而再度施用，顯見其毒癮非輕，惟於警、審程
    序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
