【裁判字號】    97,訴,1424
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2057號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案如附
表編號1 至編號4 所示之物均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號5 及編號6 所示之物均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案如附表編號1 至編
號6 所示之物均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於95年8 月
    7 日期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第268 號為不起訴處分確定。94年間，其又
    因竊盜案件，經同院以95年度易字第98號判決判處有期徒刑
    6 月確定，再經同院以96年度聲減字第132 號裁定減為有期
    徒刑3 月確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月20
    日23時許，在桃園縣龍潭鄉○○路300 巷101 弄46號住處附
    近之某空地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同上時間，在同上地
    點，以將毒品置於玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月21日9
    時30分許，為警於上開住處搜索而查獲，並扣得如附表所示
    之物。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（
    見臺灣桃園地方法院檢察署偵察卷第35頁）及被告於本院審
    理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施
    用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如犯罪事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度、曾有竊盜及施用毒品之犯罪前科，本件施用毒品之
    動機，前經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無
    視毒品對身心之危害而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒
    癮非淺，惟事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
    扣案如附表編號1 所示之物為查獲之海洛因毒品，而其包裝
    袋因係用以包裝該毒品，衡情已黏沾該毒品成分，難以析離
    ，故應將其整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；扣案如附表編號2 至編
    號6 所示之物，分別為被告用以施用及包裝海洛因及甲基安
    非他命毒品之工具，衡情該內部均已黏沾各該毒品成分，難
    以析離，故應將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另扣案如附表
    編號7 所示之物，被告表示為其女友裝置首飾所有，又無其
    他證據可資證明該物與被告之犯行相關，爰不併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌──┬──────────┬──┬──────────────┐
│編號│   扣案物品名稱     │數量│      備      註            │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因    │4 包│合計淨重0.46公克，空包裝總重│
│    │                    │    │0.83公克                    │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 2  │注射針筒            │2 支│已使用過                    │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 3  │海洛因殘渣袋        │8 只│殘留海洛因重量無法磅秤      │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 4  │削尖吸管            │5 支│已使用過                    │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 5  │甲基安非他命殘渣袋  │1 只│殘留甲基安非他命重量無法磅秤│
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 6  │甲基安非他命吸食器  │1 支│已使用過                    │
├──┼──────────┼──┼──────────────┤
│ 7  │分裝空袋            │60只│                            │
└──┴──────────┴──┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
