【裁判字號】    97,竹東交簡,216
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第216號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    於民國92年、93年間，因酒後駕車公共危險案件應法院先後
    判處罰金銀元19000元、30000元確定，惟仍不悔改，」、倒
    數第2行「並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果」之記載
    應補充為「並於同日18時34分許對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試結果」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
