【裁判字號】    97,竹小,455
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第455號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        58號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年11月13日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零陸拾陸元，及其中新臺幣壹萬
壹仟零玖拾元自民國九十七年八月三日起至清償日止，按年息百
分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令時（經被
    告異議視為起訴），原併請求被告應給付原告應另給付按利
    息總額百分之10計算之違約金。嗣原告於民國97年11月13日
    言詞辯論期日時，業將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純
    減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於94年12
    月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀
    行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘
    明。緣被告於89年6月間向原告申請信用卡使用，依約被告
    得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡
    消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視
    為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之19.71
    計算利息，及按上開利率百分之10計算之違約金。詎被告使
    用信用卡迄至97年8月2日起，即未依約繳款，計尚積欠信用
    卡消費款新臺幣11,090元，及延遲後之利息、違約金，合計
    共12,066元未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰捨棄違約
    金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本
    訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示：伊因不善理財，
    且因經濟不景氣，其收入減少，為維持家計，不慎以卡養卡
    ，導致債務越滾越大，伊目前積欠多家銀行信用卡債務，由
    於債務過於龐大，實無力清償，惟伊仍努力工作，希望能早
    日解決債務之問題，亦期原告能體諒，又原告所另請求每月
    加計違約金，此對財務狀況已吃緊的被告而言，無疑是雪上
    加霜，冀法院能減免違約金之請求等語，並聲明：原告之訴
    駁回。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢表、經濟
      部經授商字第09701263500號函及股份有限公司變更登記
      表（以上均影本）等件為證，且為被告所不爭執，則原告
      之前開主張自堪信為實在。至被告雖具狀請求減免違約金
      云云，惟查，本件原告業已捨棄違約金之請求，是以被告
      此部分之抗辯，本院即無須審酌，附此敘明。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償如主文第1項所示之本金及利息，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
