【裁判字號】    97,竹簡,682
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第682號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6843號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本
    意之幫助犯意，於民國95年3 月16至18日間之某不詳時間，
    在不詳地點，將其於95年3 月16日向新竹國際商業銀行（現
    改為渣打國際商業銀行股份有限公司，下稱渣打國際商業銀
    行）湖口分行所申請開戶之帳號00000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等資料一併提供予某真實姓名年籍均不詳之
    某成年人（下稱某成年甲）。嗣某成年甲取得乙○○○上開
    銀行帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年
    3 月18日凌晨零時21分許，在不詳地點進入網際網路，適有
    甲○○在其住處上網進入雅虎奇摩拍賣網站得標商品（鳳梨
    牌果菜榨汁研磨機1 臺），某成年甲乃以電子郵件向甲○○
    佯稱：網路購物下標之商品已得標，須依指示匯款指定帳戶
    ，使甲○○誤信為真，遂依某成年甲之指示，於同日上午8
    時17分許，匯款新臺幣（下同）1,800元至上開乙○○○所
    有渣打國際商業銀行帳戶內，嗣經甲○○發覺有異後，始知
    受騙因而報警處理查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○○固坦承本件帳號00000000000 號帳戶係伊
    本人所申請開設，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯
    行云云，辯稱：該帳戶係為了還債辦貸款之用，開戶後沒有
    用過放在家裡，但因家裡有遭竊過，當時沒發現有什麼損失
    ，所以不知何時遭竊，也沒有掛失及報案，直到最近在家裡
    找不到東西，才發現可能遭竊，至於開戶後即有匯入匯出，
    應該是被盜用，伊沒有賣帳戶等語（見臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵緝字第369 號偵查卷第15、16頁，臺灣新竹地
    方法院檢察署96年度偵字第6843號偵查卷第31至34頁）。惟
    查：
（一）本件帳號00000000000號帳戶係被告乙○○○本人於95年3
      月16日向渣打國際商業銀行湖口分行申請開立等情，除據
      被告乙○○○上開所為之供述外，亦有被告乙○○○所有
      本件渣打國際商業銀行帳號00000000000號帳戶之開戶資
      料、存摺、支存對帳單暨渣打國際商業銀行湖口分行97年
      3 月25日渣打商銀湖口字第09700098號函所附之開戶資料
      （含身分證件、印鑑卡）、活期性存款結清帳戶明細查詢
      資料附卷可佐（見彰化縣警察局北斗分局刑案偵查卷宗【
      下稱警卷】第12至14頁，臺灣新竹地方法院檢察署96年度
      偵字第6843號偵查卷第25至27頁）。而被害人甲○○受詐
      欺後而轉帳1,800元至本件被告乙○○○所有之渣打國際
      商業銀行湖口分行帳號00000000000號帳戶內等情，除據
      被害人甲○○所為之指訴外，亦有被害人甲○○所提供之
      財團法人農漁會南區資訊中心自動付款機存戶交易明細表
      1 紙暨雅虎奇摩拍賣資料及電子郵件相關資料、彰化縣警
      察局二林分局二林派出所受理【人頭帳戶犯罪案件】管制
      表、受理刑事案件報案三聯單各1份等在卷可參（見警卷
      第1至3、15至28頁，臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵緝
      字第369號偵查卷第30頁）。是認前揭某成年甲確有以被
      告乙○○○之本件帳戶作為渠詐欺取財犯行而供作被害人
      甲○○匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○○雖以：伊將本件帳號00000000000 號帳戶與
      其所有臺灣中小企銀帳戶之存摺、提款卡等物品放在家裡
      之塑膠衣櫥內，底下用衣服蓋起來，印章則另外放，但後
      來本件帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡等物品就
      失竊了，伊沒有報警，但有以電話向銀行報遺失、中止，
      提款卡密碼是「222222」，且伊怕忘記，就將密碼寫在存
      摺上面等語置辯。然以：
  １、被告乙○○○對於本件00000000000 號帳戶之存摺、提款
      卡等物品遭竊之時間、地點，於96年6 月29日偵訊時辯稱
      係在家裡遭竊，但因當時沒什麼損失而沒有發現，故對於
      失竊時間並不記得等語（見臺灣彰化地方法院檢察署96年
      度偵緝字第369 號偵查卷第16頁），惟於97年4月7日偵訊
      時改辯稱係約於3、4年前（即93、94年）7 月份，當時發
      現門鎖被破壞，屋內亂七八糟，並發現其所有之本件帳戶
      存摺、提款卡及手機均遭竊等語（見臺灣新竹地方法院檢
      察署96年度偵字第6843號偵查卷第32頁），嗣改稱本件帳
      戶之存摺放置在機車置物箱內，因其夫騎機車引擎燒起來
      而將本件帳戶燒光，再改稱本件帳戶資料係遭竊，但時間
      太久已不記得等語（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵
      字第6843號偵查卷第33頁）；足認被告乙○○○對於本件
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡等物品遭竊之時間、地
      點，其供述前後反覆不一，且悖於事實（本件帳戶係被告
      乙○○○於95年3月16日申請設立，然其辯稱於93、94年7
      月份失竊）。再者，被告乙○○○於偵訊時既供稱本件帳
      戶之提款卡密碼係「222222」，是依該密碼之簡易度及熟
      記度，縱使久未使用本件帳戶之提款卡，料無輕易忘卻之
      之虞，況被告乙○○○既自承其將本件帳戶之印章放置他
      處，則其應當知關於帳戶之存摺、提款卡、印章抑或密碼
      等相關資料物品應分別妥適保管，避免放置同處而遭人竊
      取或知悉，自應將該密碼另行記載於隱密之處妥適保管，
      實無將不易忘卻之提款卡密碼抄寫於放置在同處之存摺上
      之必要，是以被告乙○○○在無遺忘提款卡密碼之虞或應
      將提款卡密碼另行記載之情形下，猶在本件帳戶之存摺上
      書寫提款卡密碼，實未合於常情。
  ２、復依前開渣打國際商業銀行湖口分行渣打商銀湖口字第09
      700098號函所附之開戶資料（含身分證件、印鑑卡）、活
      期性存款結清帳戶明細查詢資料所示，被告乙○○○所申
      請開立之本件帳號00000000000號帳戶，於95年3月17日存
      入1,200元開戶後，於翌（18）日即領出1,006元，而被害
      人甲○○及不詳人士於同日分別匯入1,800元、1,600元、
      2,250元至上開帳戶內後，亦於同日即遭提領1,006元、4,
      006 元等情，然被告乙○○○既與被害人甲○○素不相識
      ，卻於開設本件帳戶後，即有被害人甲○○及不詳人士之
      上開3 筆款項匯入等情，已徵可議之處。又依渣打國際商
      業銀行湖口分行97年4 月15日渣打商銀湖口字第09700123
      號、97年6月12日渣打商銀湖口字第09700217號等函文說
      明（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6843號偵查
      卷第35頁，本院卷第6頁）所示，亦可知被告乙○○○本
      件帳號00000000000號帳戶自95年3月16日至96年1月10日
      止，金融卡、印鑑變更、存摺補發、語音轉狀、網路銀行
      於本分行均無異動資料；且被告乙○○○在網路及電話語
      音系統未曾中止帳號00000000000號帳戶的紀錄，分行人
      工電話紀錄無可考證等情，故被告乙○○○辯稱伊打電話
      向銀行申報失竊、中止，本件帳戶是用來還債、辦貸款云
      云（見臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6843號偵查
      卷第32、34頁），應非實言。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，則被告乙○○○於本案發生之際既已為54歲之成年人
      ，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，
      應知之甚詳，其不僅對於其所有具有高度屬人性之本件帳
      戶之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其本件帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，況被告乙○○○前開辯稱本件
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係失竊云云，既無證據
      足資佐證，難謂可採，從而本件帳號00000000000號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被告乙○○○於95
      年3月16至18日間之某不詳時間，在不詳地點，提供予某
      成年人甲之事實，堪予認定。
（三）又按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○○係一成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○○對於交付
      相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上
      ，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○○猶
      仍提供本件相關帳戶資料予他人，當堪認被告乙○○○亦
      有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告乙○○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○○
      將其所有之本件帳戶提供予某成年甲做為詐欺取財之匯款
      指定帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告乙○○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告乙○○○上揭犯行，堪予
      認定。
二、比較新舊法部分：查被告乙○○○行為後，刑法部分條文業
    於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現
    行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
    且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。次第：
（一）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑最高額上限雖無變更，
      惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元，比較修正前、後
      之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告乙
      ○○○。
（二）又刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」。修正後刑法第30條改為「幫助他人實行犯罪行
      為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
      之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯之規
      定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他
      人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
      行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利
      可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正
      前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（三）至被告乙○○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則被告乙○○○行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1
      日，惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
      折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經整
      體比較結果，修正後刑法第41條並非較有利於被告乙○○
      ○，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法
      律即修正前刑法第41條之規定。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告乙○○○，爰依刑法第
      2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      乙○○○較為有利。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲，基於意圖為自己不法所有之犯意，以佯
      稱拍賣網站賣方寄送電子郵件之詐騙方式，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，而依渠之指示，於95年3月18日上午8時17
      分許匯款1,800元等情，是核某成年甲所為，係犯刑法第3
      39條第1項之詐欺取財罪。
  ２、被告乙○○○則基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確
      定故意，將前述所有之本件帳號00000000000 號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料提供詐財之用，核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依修正前刑
      法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○○前無任何刑事前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行尚佳，
      惟被告乙○○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取
      財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非
      惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真
      實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會
      秩序甚鉅，犯後猶矯飾卸責，態度不佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併依修正前之刑法第41條第1 項前段諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑：末查被告乙○○○本件犯行，犯罪時間係在96年4
      月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項
      所定不予減刑之罪，至減刑條例第5 條雖規定：「本條例
      施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
      案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，惟解
      釋上係指於該條例施行即96年7 月16日前經通緝，而未於
      96年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係於
      該條例施行前通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應
      不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年度臺非字第
      12號判決意旨參照）。則被告乙○○○前雖經臺灣彰化地
      方法院檢察署於95年11月2日發佈通緝，然業於96年6月28
      日經桃園縣政府警察局中壢分局逮捕歸案，嗣經臺灣彰化
      地方法院檢察署於96年7月3日撤銷通緝等情，有臺灣彰化
      地方法院檢察署95年11月2 日彰檢榮偵信緝字第1510號通
      緝書、96年7月3日彰檢良偵信銷字第869 號撤銷通緝書暨
      桃園縣政府警察局中壢分局通緝（協尋）案件移送書各1
      紙附卷可參（見臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第78
      81號偵查卷第16頁，96年度偵緝字第369號偵查卷第1、23
      頁），因斯時前開減刑條例尚未施行，自不受該條例第5
      條不得減刑之限制。故合於中華民國九十六年罪犯減刑條
      例所定之減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第2條第1項第3款、第7條之規定，減輕其刑如主文所示，
      併依修正前之刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算
      標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條第2項、修正前
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
