【裁判字號】    97,竹簡,705
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第705號
原      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  巃冠營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，原告向本院聲請核發支付命令
，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年11月
11日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令時（經被
    告異議視為起訴），原併請求被告應給付原告自民國97年8
    月27日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。嗣原告
    於97年10月20日提出之準備書狀，已將利息之請求予以減縮
    ，核與前開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：伊執有被告所簽發，發票日為97年7月31日，支
    票號碼FA0000000號，付款人為新竹縣寶山鄉農會，面額新
    台幣（以下同）370,000元之支票一紙，詎屆期提示竟遭付
    款人以存款不足為由而遭退票，屢經催討，均未獲置理，爰
    依支票之法律關係提起本訴訟等語。並聲明；如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票、退
    票理由單為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依票據之法律關係，訴請被告給付如主文第1項
    所示之金額，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
