【裁判字號】    97,交易,173
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5102號），本院認不應依簡易判決處刑，裁定改依通常程
序審理（原簡易程序案號：97年度竹交簡字第564 號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被
    告達成和解，業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽
    ，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
