【裁判字號】    97,竹小,457
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第457號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國97年10月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟玖佰貳拾元，及自民國九十七
年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）10,015元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣於97年10
    月31日言詞辯論期日變更為被告應給付原告15,923元，及前
    開利息，核係屬擴張應受判決事項之聲明，自應准許。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年1 月15日，向原告
    承租新竹市○○路27號3樓之9房屋乙戶，雙方並簽訂租賃契
    約書，約定租賃期間自96年1月15日起至98年1月14日止，租
    金每月10,000元，管理費及水電費用由被告負擔。被告並提
    供10,000元作為押租保證金，租賃期間內，被告若擬提前遷
    離他處時，應賠償原告2 個月租金，且原告已收取之租金及
    押租保證金無庸退還。詎被告自97年8 月25日私自遷離上開
    房屋，業已違反兩造間之租賃契約，且被告尚積欠8月份租
    金10,000元，並由原告代墊管理費1,952元、電費3,337元及
    水費634 元，總計被告應給付原告15,923元，屢經催討，均
    置之不理，爰依租賃法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出兩造簽訂之房屋租賃契約
      書、格瑞絲商務中心管理委員會管理費收據聯及水電費繳
      費通知收據等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，復未
      提出任何書狀或證據資料供本院斟酌，自堪信原告主張為
      真實。
（二）本件被告向原告承租房屋，自當負有給付租金及相關費用
      之責，是原告基於兩造間之租賃法律關係，訴請被告清償
      租金、管理費、水電費用合計15,923元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日即97年9月25日起，按年息百分之5計算之法定
      利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
