【裁判字號】    97,訴,1044
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    (另案臺灣臺東監獄武陵分監執行)
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1683號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年11月14日下午4時在本院刑事第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經先後依本院88年度毒聲字第34
    7、1886號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別於民國88年3 月
    17日以88年度偵字第1357、2005、2037號，於88年10月29日
    以88年度偵字第5762號、88年度毒偵字第92、191號，均為
    不起訴處分確定在案。又於89年間因施用毒品案件，經本院
    裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89
    年度毒聲字第1589號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於
    90 年3月30日停止戒治付保護管束，嗣於90年10月24日強制
    戒治期滿；又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第262
    號判決處有期徒刑7月確定，並於94年11月25日縮刑期滿執
    行完畢；復因施用毒品案件，經本院於97年4月10日以97年
    度易字第33號判決應執行有期徒刑9月確定。詎其仍不知悔
    改，猶未戒除毒癮，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    97年6月10日18時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段400號住處
    ，施用第1級毒品海洛因1次，嗣於97年6月11日22時30分許
    ，在新竹縣湖口鄉遠東紡織廠前，因通緝案為警逮捕，經警
    採集其尿液檢體送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事第二庭書記官  鄭明枝
                                法  官  彭政章
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  鄭明枝
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
