【裁判字號】    97,消債更,378
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第378號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟壹佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、釋明聲請人於協商成立後究有何不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，並應提出相關證明文件。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？）。
四、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請人之配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
六、說明聲請人現今是否有工作，若有，應提出現有工作之在職
    證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）；另應說明聲請人於
    失業期間是否領有失業津貼或其他補助？
七、提出聲請人所稱於92年間向合作金庫借款開設服飾店之相關
    證明文件，及提出該服飾店之營業額、營業情形，並應說明
    係何時結束營業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
