【裁判字號】    97,竹簡,683
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第683號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  林穎庭即林秀嬌
            甲○○
            乙○○
                        12巷.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給連帶給付原告新臺幣拾伍萬零壹佰零肆元，及自民國
九十七年六月七日起至清償日止，按年息百分之五點五九計算之
利息，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告林穎庭即林秀嬌應給付原告新臺幣捌萬貳仟零柒拾壹元，及
自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，暨自民國九十七年十一月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告林穎庭即林秀嬌負擔五分之一，餘由被告連帶負
擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
(一)緣被告林穎庭即林秀嬌於民國（下同）93年1月16日邀同被
    告甲○○及乙○○擔任連帶保證人，與原告簽立微型企業貸
    款契約書、借據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）
    1,000,000元，借款期間自93年2月6日起至99年2月6日止，
    以每個月為一期，前12個月按月繳息，自94年3月6日起依年
    金法共分60期平均攤還本息，利率按息百分之3固定計算，
    倘有逾期未還款之情事，原告即得改按原貸款利率加郵政儲
    金一年期定期儲蓄存款機動利率計算利息，且貸款應視為全
    部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告林穎庭即林秀嬌自97年6月6日起，即未依約繳納本
    息，尚欠本金350,104元及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，依約定條款之規定，被告林穎庭即林秀嬌已喪失期限利益
    ，應將前開債務全數一次清償，屢經催討仍置之不理，而被
    告甲○○及乙○○為前開借款債務之連帶保證人，就前開債
    務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等語。
(二)被告林穎庭即林秀嬌於93年2月間向原告申請辦理信用卡，
    與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應依原告寄
    送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，若逾
    期未繳，則自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分之15
    計算遲延利息，並自遲延之日起除按上開利率計算遲延利息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率百分10，逾期超過6 個
    月者，另按上開利率百分之20加付違約金。詎被告林穎庭即
    林秀嬌自97年10月7日起即未按期繳款，合計尚欠本金82,07
    1元及給付遲延後之利息、違約金，惟屢經催討，被告仍置
    之不理，爰依兩造信用卡申請書及消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第2項所示之本金、利息及
    違約金等語。
二、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之微型企業
    貸款契約書、借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、繳
    息明細表、信用卡申請書、持卡人欠款資料查詢單等件為證
    ，而被告經受合法通知，均未到庭為任何有利於己之陳述或
    提出證據以供本院參酌，是原告之前開主張，應堪信為真實
    。
(二)從而，原告依據兩造間消費借貸及之連帶保證法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    及依兩造間所簽定之信用卡申請書及消費借貸之法律關係，
    請求被告林穎庭即林秀嬌給付如主文第2項所示之金額、利
    息及違約金，於法均無不合，所訴均應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
