【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      2樓
            甲○○
            乙○○
                      14號
前列四人共同
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
18號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11
月14日下午4時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○、甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，各處有期徒刑拾月
    ，均減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
    算壹日，均緩刑貳年。
    乙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、丁○○、甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由丁○○夥同其他不詳男子約5、6人，於
    民國96年1月1日凌晨0時許，一同前往由戊○○所經營，設
    於新竹巿經國路2段43號2樓名為「EASY BAR」音樂鋼琴酒吧
    內，自稱為「風飛沙」幫派成員，以兇惡之語氣向戊○○恐
    嚇稱：要其店裡每月交出新臺幣（下同）3萬元的保護費，
    供其幫內人士圍事，其中1萬元可在店裡抵銷酒費，2萬元給
    現金，並撂下3天內要收到錢等話語，隨即一干人等即揚長
    離去。隨即丁○○夥同6、7人於1月2日20時許，復前往質問
    戊○○何時準備付錢，戊○○只得以須詢問丈夫意見搪塞。
    當日丙○○夥同丁○○、甲○○、乙○○等多人，復呈上開
    恐嚇取財犯意，於1月3日凌晨0時10分許，前往上開「EASY
    BAR」音樂鋼琴酒吧，丙○○在1樓（吧台區）守候，由丁○
    ○等人上樓，再度以人多勢眾佔據店內之方式，要戊○○允
    諾支付保護費，並指示戊○○至1樓與丙○○商談，丙○○
    先假意詢問戊○○是否遭人脅迫交付保護費，再恫稱只要交
    給他即可免除遭人騷擾等語。之後一行人復至2樓店內，丙
    ○○等人適見鄰桌客人黃鈞麟、葉龍隆等人瞥其等一眼，竟
    對其誑稱「看啥小」（台語），數人藉故持店內酒瓶、高腳
    椅砸向黃鈞麟等人（傷害部分未具告訴），再乘亂持酒瓶、
    桌椅、滅火器等現場物品砸毀店內其他設備（毀損部分未具
    告訴），以此方式使戊○○心生畏懼，經戊○○向丙○○懇
    求，丙○○始指示在場人住手。之後丙○○等人屢次致電戊
    ○○，向其要錢，始終未能得逞。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條
    之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭  書記官  鄭明枝
                              法  官  彭政章
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  鄭明枝
附錄法條論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
