【裁判字號】    97,消債更,364
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第364號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  曾柏方
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
三、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之油資費、膳食費、通訊費
    、家庭支出等，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據）
    。
四、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
五、聲請人言稱每月扶養費用5,000元，是否與子女教育費用重
    複計算？
六、聲請人應提出95、96、97年度之薪資所得證明以及薪資帳戶
    影本及現有工作之在職證明；暨其配偶呂華平95、96、97年
    度之薪資所得證明（如薪資帳戶影本）及現有工作之在職證
    明。
七、聲請人應詳細釋明其所每月還款22,000元之互助會款所指為
    何？應提出該互助會名冊之全部債權人之全名、地址及其明
    確債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保等事項，
    並檢附相關證明文件。
八、聲請人應提出保險契約書，並提出繳納人壽保險費用之相關
    證明文件（如繳款收據）。
九、聲請人應提出繳納汽機車保險之相關證明文件（如繳款收據
    ）。
十、依聲請狀之聲請前二年必要支出欄所載，聲請人每月之手機
    費用1,500元，是否有必要？並說明每月通訊費用均達1,500
    元之原因。
十一、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於96年1月起每月協商還
      款金額為32,631元，而聲請人每月必要支出費用高達61,
      400元（含互助會還款），則是否該當所謂不可歸責於己
      之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之
      具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情
      事並舉證證明之。
十二、聲請人應提出所有集保股票銀行帳戶交易明細資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
