【裁判字號】    97,竹交簡,604
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第604 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年6 月16日晚上7 時10分許，為將其停放在
    新竹縣新豐鄉○○村○○路○ 段638 號住處騎樓之車牌號碼
    W2－3957號自用小貨車駛入建興路路面，而駕駛上開車輛，
    自上開騎樓由南往北方向倒車駛入路面時，本應注意顯示倒
    車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無
    障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意
    之情事，竟於顯示倒車燈光後，疏未注意其他車輛及行人，
    即貿然倒車駛入該路面，適李芊琳騎乘車牌號碼HQV-591 號
    重型機車，沿新竹縣新豐鄉○○路○ 段由西往東方向行駛至
    上開建興路時，甲○○所駕駛之上開自用小貨車車尾撞擊李
    芊琳所騎乘之上開機車車頭，造成李芊琳人車倒地，而受有
    頭部鈍力損傷之傷害，經緊急送財團法人長庚紀念醫院林口
    分院急救，仍於97年6 月17日晚上6 時29分許不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、長庚紀念醫院診斷證
      明書各1 份及照片44幀在卷可查。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告暨
      報驗書、臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證
      明書、法醫檢驗報告書各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
      死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹縣政府警察局竹北分局警員接獲通
      報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向
      警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政
      府警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書1
      紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符
      合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，且被告事後
      已與被害人家屬以新臺幣（下同）530 萬元達成民事和解
      ，而被告於調解成立時已給付30萬元，經被害人家屬收受
      無訛等情，有新竹縣新豐鄉調解委員會調解書1 份在卷可
      查，又於97年7 月1 日、97年7 月15日、97年8 月15日、
      97年9 月8 日，分別匯款100 萬元、100 萬元、150 萬元
      、150 萬元予被害人家屬等情，亦有郵政跨行匯款申請書
      4 紙附卷可查，及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深
      具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可參，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔悟
      ，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，歷經此次
      偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，相信日後
      駕車時當更為謹慎而不會再犯，故本院認為前開對被告所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
