【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（本院96年度竹簡字第4
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第901 號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第四號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件（聲請書誤載為
    詐欺案件），經臺灣新竹地方法院於民國96年4 月26日以96
    年度竹簡字第4 號刑事判決判處有期徒刑4 月，同時宣告緩
    刑2 年，於96年5 月29日確定。惟其於緩刑期內即97年 3月
    間更犯幫助共同為自己不法之所有以詐術使人將本人之物交
    付罪，經本院於97年8 月15日以97年度竹簡字第650 號刑事
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    一日，於97年9 月14日確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述二案件判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺罪，經本院於97
    年8 月15日以97年度竹簡字第650 號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，於97年9 月14日確定
    ，是以係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，且審酌受刑人所犯上述罪名屬故意犯
    罪，足見其漠視法令，目無法紀，又受刑人前因偽造文書等
    案件，經本院於96年4 月26日以96年度竹簡字第4 號刑事判
    決分別判處有期徒刑2 月及3 月，應執行有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，於96年5 月29日確定
    ，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯詐欺罪
    ，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原
    宣告之緩刑（本院96年度竹簡字第4 號），確已難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院96年
    度竹簡字第4 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
