【裁判字號】    97,竹交簡,845
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第845號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於95年9月18日以95年度竹北交簡字第346號判決
    判處罰金新臺幣（下同）6萬5,000元確定，於95年12月5 日
    繳納罰金執行完畢；復於97年4 月間，又因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於97年4月23日以97年度竹北交簡字第131號
    判決判處罰金8萬5,000元確定，於97年9 月30日分期繳納罰
    金執行完畢（以上均不成立累犯）；詎其仍不知悔改，明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於97年10月17日下午5 時許起，在苗栗
    縣頭份鎮某工地內飲用藥酒3瓶，飲至同日晚間7時許止，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車號PC5
    －327號重型機車欲前往新竹縣竹北市訪友，嗣於同日晚間7
    時45分許，以時速約40公里之速度沿新竹市○○路○段外側
    車道南向北方向行駛，行經新竹市○○路○段255 巷口時，
    因酒後注意力不集中，煞車不及而衝撞同向車道前方停等紅
    燈、由鄭文翔駕駛之車號6267－EP號自小客車，因而造成該
    自小客車之車尾保險桿及後行李箱受損（鄭文翔未受傷），
    嗣經警據報前往處理，並於同日晚間7 時57分許檢測其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.82毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實坦承不諱（見偵查卷
      第6、7、24頁）。
（二）證人鄭文翔於警詢證述稱：他於97年10月17日晚間7 時45
      分許，駕駛車號6267－EP號自小客車沿新竹市○○路○段
      外側車道南向北方向行駛，當他在新竹市○○路○段255
      巷口前停等紅燈約5 至10秒後，聽到後方有碰撞聲，他立
      即下車察看，發現遭被告甲○○所騎乘之車號PC5－327號
      重型機車追撞他所駕駛之自小客車，並造成車尾保險桿及
      後行李箱受損凹陷，但雙方都沒有受傷，後來他用手機報
      警處理等語（見偵查卷第8、9頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第18頁）：被告甲○○經
      警於97年10月17日晚間7 時57分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.82毫克。
（四）新竹市警察局97年10月17日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第26頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之犯行，另
      按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲
      酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即
      不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第20、
      21頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【車禍肇事】原因，顯然無法
      正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；其有無法以食指觸
      碰到鼻尖或以其他指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目等情事
      ，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片10張等
      在卷可參（見偵查卷第10至17頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於95年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於95年9月18日以95年度竹北交簡字第346號
    判決判處罰金6萬5,000元確定，於95年12月5 日繳納罰金執
    行完畢；復於97年4 月間，又因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院於97年4月23日以97年度竹北交簡字第131號判決判處罰
    金8萬5,000元確定，於97年9 月30日分期繳納罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均
    不成立累犯，足徵其素行非佳，亦顯見其不知悔改，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，且造成證人鄭文翔
    所駕駛車號6267－EP號自小客車車尾保險桿及後行李箱受損
    凹陷，惟幸被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
