【裁判字號】    97,竹簡,1457
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前犯連續竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院於民國95年6 月6 日以94年度易字第763 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定；復犯贓物案件，經同院於95年6 月26日
    以95年度苗簡字第536 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因
    犯連續施用毒品案件，經同院於95年10月27日以95年度訴字
    第511 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開3 案另經該院以
    96 年 度聲字第1021號裁定定應執行刑為2 年2 月確定。嗣
    因九十六年度罪犯減刑條例公布施行，經該院以96年度聲減
    字第383 號裁定，就上開各案分別減為有期徒刑9 月、1 月
    15日、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，甫於
    96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。(二)詎其猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年8 月8 日中午12時許，騎乘車
    牌號碼HTM-837 號重型機車至新竹市○○區○○街123 巷12
    弄（聲請書誤載為28弄）28號旁車庫，徒手竊取乙○○所有
    、置於上開停車位內之電鑽、切臺、捲揚機各1 具【價值約
    新臺幣（下同）25,000元】，得手後裝載於其所騎乘之前揭
    機車內離去，隨即於同日下午4 時許，將竊得之物品以3,00
    0 元之代價售予真實姓名、年籍不詳、綽號「大哥」之成年
    男子。嗣經乙○○提供上開車庫之監視錄影畫面並報警處理
    ，而循線查獲。案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)錄影監視器畫面翻拍照片共2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有事實及理由欄一、(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，被告於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告其正值青壯，竟貪圖小
    利而為本件竊盜犯行，所為顯不尊重他人財產權益，且被告
    前有竊盜、贓物及施用毒品等前科，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，素行非佳，惟念其犯罪後坦承犯行，並斟酌
    其行竊手段、竊取財物之價值、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告為高中肄業、家境
    勉強維持（見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀況，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
