【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月   14    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   14    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣5,100元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類），並提
    出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊。
三、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制所成立之協議書。
四、說明協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
五、聲請人應釋明之現住址與戶口名簿上所登記之住址不同之原
    因為何？並提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明
    文件。
六、提出聲請人戶籍地及子女戶籍地最近一個月內之登記謄本，
    並說明戶籍地所有人與聲請人之關係。
七、聲請人應提出所有之銀行及郵局帳戶存摺影本。
八、聲請人應提出前夫95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單（薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    ，並陳明與前夫如何分擔子女之扶養費。
九、陳報聲請人每月支出扶養費共新台幣15,285元之計算方式，
    並檢附相關證明文件。
十、聲請人陳報每月協商金額皆向親友借貸，應提出相關借貸證
    明文件及說明還款狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
