【裁判字號】    97,簡上,247
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  97年度簡上字第247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國97
年10月2 日所為之97年度竹簡字第947 號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6331
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準
    用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：原審判決後，依法將判決書分別對上訴人即被告之住
    所，及位於新竹湖口郵政90979 附15號信箱之居所送達，其
    中對上開居所送達部分，業經被告於民國97年10月14日親自
    收受原審判決正本，而完成送達程序等情，有本院送達證書
    （原審卷宗第17頁）在卷可參，則本件自應以上訴人收受判
    決書該日之翌日即97年10月15日起算其10天上訴期間，又因
    上開送達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條規定，其向本院所為訴訟行為須加計在途期間2 日，
    依此計算，上訴人至遲應於97年10月27日（星期一，本件上
    訴期間之末日應為97年10月26日，又因該日適逢星期日，自
    應以休息日之次日即97年10月27日為末日）前向本院提起上
    訴，惟上訴人竟延於97年10月28日始行上訴，有其所提並蓋
    有臺灣新竹地方法院檢察署及本院收文章之刑事聲明上訴狀
    1 紙在卷可查，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條、第372 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
