【裁判字號】    97,竹簡,1504
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1504號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含Ｓ
ＩＭ卡），沒收之
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得與原
    本顯不相當重利之接續犯意，而於民國97年6 月間某日起，
    在新竹市區旁，張貼貸放金錢廣告，招徠急需借款之
    人，適乙○○缺錢使用，見上開廣告後即與甲○○聯絡，甲
    ○○即乘乙○○急迫之際，接續於97年6、7月間，在新竹市
    香山區○○路○段60-1號之便利商店前，先後借款新臺幣（
    下同）5萬元及8萬元（共13萬元）予乙○○，利息則以每借
    貸1萬元即收取利息2,000元，每7天為1期（即年利率高達96
    0%），並各預扣第1期利息1萬元及1萬6,000元，而向乙○○
    收取與原本顯不相當之重利，並由乙○○交付其個人身分證
    正本及簽發票號697877號（面額9萬元）、票號0000000號（
    面額15萬元）、票號0000000號（面額15萬元）等本票3張做
    為擔保，因乙○○不堪利息負荷遂報警處理，嗣於97年8 月
    13日上午11時20分許，2 人相約在上揭便利商店前還款時，
    為警查獲上情，並當場起出上述乙○○之國民身分證1張（
    已發還乙○○具領）、甲○○所使用之門號0000000000號行
    動電話1支（含SIM卡）、空白本票1本、讓渡書2張及手寫帳
    冊1張暨嗣後由甲○○主動提出之乙○○所簽發之上開本票3
    張（票號：697877號、0000000號、0000000號）等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊對外自稱「
      小劉」並在新竹市區旁張貼放款廣告貼紙，但當時
      廣告刊登之聯絡電話已忘記，而被害人乙○○於97年6 月
      間看到伊所張貼在路旁之放款廣告貼紙後，就主動聯絡向
      伊先後借錢共計13萬元，利息計算是每7 天為1期，每1萬
      元利息2,000 元，被害人乙○○當時並簽下面額15萬元之
      本票2張及面額9 萬元之本票1張，之後伊使用行動電話門
      號0000000000號與被害人乙○○聯絡，約定每星期二在被
      害人乙○○住處附近之便利商店收取利息，而被害人乙○
      ○僅還了2萬元的本金及支付2期利息，另外所查扣之手寫
      帳冊1 紙，其上所書寫之資料係伊放款之對象，但都已經
      清償等語（見偵查卷第4至6、21、22、34頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述稱：她因急需用
      錢而於97年6、7月間，撥打廣告上之聯絡電話向被告甲○
      ○先後借錢5萬元及8萬元，約定每1萬元之利息為2,000元
      ，每7天為1期，並先扣除第1期利息即1萬元及1萬6,000元
      及簽立本票，當時被告甲○○因擔心她以後不還錢，就要
      求她簽立本票時要書寫較高面額做為擔保，之後她每個星
      期一要撥打電話給被告甲○○約時間到新竹市○○區○○
      路六段60-1號之便利商店前收取利息等語（見偵查卷第7
      至10、28、29頁）。
（三）扣案之門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡）及被害
      人乙○○所簽發之本票3張（票號：697877號、0000000號
      、0000000 號）等物（保管字號：97年度保管字第1679號
      ，扣押物品清單見本院卷第5頁）。
（四）贓物認領保管單1紙（身分證正本1張業已發還予被害人乙
      ○○，見偵查卷第12頁）。
（五）證人乙○○之身分證及其所簽發之本票3張（票號：69787
      7 號、0000000號、0000000號）等影本資料在卷可參（見
      偵查卷第11、13頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件告訴人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被
      告甲○○借款，而依本件計息方式，年利率高960%，短時
      間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定
      最高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預
      設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，是
      核被告甲○○上開2次所為，均係犯刑法第344條之重利罪
      。且被告甲○○所為之上開2 次重利犯行，時間緊接，方
      法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行
      為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
      之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即
      透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，
      業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單
      一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行尚佳
      ，然被告甲○○年輕力壯，不思以正途獲取財物，竟以乘
      他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當之重利，而該重利
      方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生
      尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告甲○○之犯行造成
      社會之影響當係深重，所幸被告甲○○犯罪後於警詢、偵
      查中尚能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，雖
      因本件被害人乙○○表示不願到庭與被告甲○○見面，致
      雙方無法成立和解（見偵查卷第32頁），惟考量被告甲○
      ○目前已從事正當職業，並當庭同意免除被害人乙○○未
      償還之11萬元債務等情，有偵訊筆錄1 份在卷可稽（見偵
      查卷第35頁）。本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
（四）沒收：扣案之門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡）
      ，係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告甲
      ○○供述在卷（見偵查卷第4頁），爰依刑法第38條第1項
      第2 款規定宣告沒收之；另為警所起出之被害人乙○○所
      簽發之本票3 張（票號：697877號、0000000號、0000000
      號），尚非被告甲○○所有之物，且為被害人乙○○與被
      告甲○○間借款債務之證明，亦為民事法律關係之重要證
      物，非屬必要沒收之物；而扣案之空白本票1本、讓渡書2
      張及手寫帳冊1 張等物，雖係被告甲○○所有之物，然本
      院依卷內所附資料尚無從認定係供本件犯罪所用之物，抑
      或被告甲○○涉嫌他案之重要證據，為免證據之滅失，均
      不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
