【裁判字號】    97,竹簡,535
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1756號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐欺使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國97年1月26日下午2時49分許前之某不詳時間，在不
    詳地點，將其於85年7 月29日向臺灣郵政股份有限公司竹北
    郵局（下稱竹北郵局）所申請開戶之帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某真實姓名年
    籍均不詳之某成年人（下稱某成年甲）。嗣某成年甲取得乙
    ○○之上開郵局帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年1 月26日下午2時3分許，以電話向甲○○佯稱其
    先前於網路購物時設定之付款方式誤設定為分期付款，須至
    自動櫃員機操作取消設定，否則其帳戶之款項會自動扣款等
    語，致甲○○誤信為真，於同日下午2 時49分許，至高雄市
    三民區○○○路203號義民郵局，依指示操作自動櫃員機，
    致匯款新臺幣（下同）1萬,9983 元、1萬3,802元（合計3萬
    3,785元）至乙○○上開帳戶後，甲○○始知受騙因而報警
    處理，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，辯稱：本件竹北郵局帳號00000000000000號之帳戶是用
    來做存錢用途的，伊很少、很久才使用，於97年1 月中旬伊
    將該竹北郵局帳戶之存摺攜出補登，且習慣將存摺、提款卡
    放在一起，後來伊就放在其所使用之車號5736－SA號自小客
    車內副駕駛座玻璃前，但何時放置已忘記，之後伊於97年1
    月28日上午到彰化上班，回程時才發現上開竹北郵局連同所
    有渣打銀行等帳戶的存摺、提款卡等一併不見，但車子沒有
    遭破壞，可能係伊沒有上鎖，伊打電話向郵局、渣打銀行等
    辦理掛失，沒有向警方報案等語置辯（見偵查卷第3、4、24
    、25頁）。嗣於97年4 月30日提出之聲請狀中陳明伊係將本
    件竹北郵局帳帳戶存摺攜出至上班地點桃園縣龜山鄉○○○
    路96之1號附近之郵局補登，後來伊就放在所使用之車號573
    6－SA 號自小客車內副駕駛座儀表板上，但因疏忽未即時放
    置家中，後來於97年1 月28日上午自彰化回程時整理車內始
    發現存摺及提款卡不知何時被偷，就立即打電話到郵局辦理
    掛失，且若係伊有幫助他人詐欺，為何本件被害人甲○○所
    匯款之款項還在其帳戶內云云（見本院卷第4至6頁）等語。
    惟查：
（一）本件竹北郵局帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○於
      85年7 月29日向臺灣郵政股份有限公司竹北郵局申請開立
      等情，除據被告乙○○所為之供述外，亦有臺灣郵政股份
      有限公司新竹郵局97年2 月20日竹營字第0970100144號、
      97年4月1日竹營字第0970100304號等函所附之被告乙○○
      存簿儲金帳戶立帳申請書、掛失止付申請書及交易詳情等
      資料附卷可佐（見偵查卷第5至7、26至29頁）。而本件被
      害人甲○○受詐欺後而轉帳1萬,9983 元、1萬3,802元（
      合計3萬3,785元）至上開被告乙○○所有之竹北郵局帳號
      00000000000000號帳戶等情，除據被害人甲○○於警詢時
      之指訴外，亦有被害人甲○○提供之郵局自動櫃員機交易
      明細表2紙及高雄市政府三民第二分局覺民派出所受理刑
      事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      份等在卷可參（見偵查卷第10至14頁），是認前揭某成年
      甲確有以被告乙○○所申請開立之竹北郵局帳號000000
      00000000號帳戶作為渠詐欺取財犯行而供作被害人甲○○
      轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○對於本件竹北郵局帳戶之存摺、提款卡等資料
      遭竊之時間、地點均未明確說明，僅謂本件竹北郵局帳戶
      之存摺、提款卡等物品係伊於97年1 月中旬攜出至桃園縣
      龜山鄉之某郵局補登資料後放置在車上，但因疏忽未即時
      放置家中，後來於97年1 月28日上午自彰化回程後始發現
      不見等語，惟查：
  １、本案依臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年2 月20日竹營
      字第0970100144號、97年4月1日竹營字第0970100304號等
      函所附之交易詳情等資料所示，被告乙○○本件竹北郵局
      帳號00000000000000號帳戶自95年12月14日起至97年1 月
      26日止，僅有7 筆交易紀錄，其中自95年12月14日將該帳
      戶內款項5,006元提領一空後，直至96年1月10日及同年月
      31日始有金額2萬元、3萬元各1 筆之存入紀錄，惟旋於同
      日即遭提領一空，迄至97年1 月26日，始有被害人甲○○
      所匯入之1萬,9983 元、1萬3,802元等2筆紀錄等情，故被
      告乙○○辯稱本件竹北郵局帳號00000000000000號之帳戶
      是用來做存錢用途云云，恐非實言。
  ２、再依上開臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年4月1日竹營
      字第0970100304號函所附之掛失止付申請書資料所示，亦
      可知本件竹北郵局帳號00000000000000號帳戶僅於92年6
      月5日有辦理掛失止付之申請，除此之外，別無其他以臨
      櫃或以電話方式辦理掛失止付之紀錄，是被告乙○○於偵
      查中及其聲請狀內辯稱其有打電話辦理掛失云云（見偵查
      卷第24頁，本院卷第5頁），均非實言。況且本案被害人
      甲○○所匯入之1萬,9983 元、1萬3,802元等款項未遭不
      法份子提領，乃係被害人甲○○於97年1月26日下午2時49
      分許、同日下午3時17分許匯款至被告乙○○本件竹北郵
      局帳號00000000000000號之帳戶內後，旋即於同日下午4
      時38分許報警處理，因而將被告乙○○本件竹北郵局帳號
      00000000000000號帳戶列為警示帳戶凍結，然被告乙○○
      猶將被害人甲○○上開即時處置之結果視為其本人無本件
      犯行之抗辯，恐非妥適，從而被告乙○○辯稱其所有本件
      竹北郵局帳號00 000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料遭失竊、且其有向郵局辦理掛失云云，顯屬事
      後卸責狡辯之詞，均不足採信。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具有高度屬人性之本
      件帳戶之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其本
      件帳戶淪為供他人犯罪之工具，且被告乙○○於本案發生
      之際既已為25歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等資料之重要性，應知之甚詳，況被告乙○○上述
      辯稱本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係失竊云云，
      既無證據足資佐證，難謂可採，是本件竹北郵局帳號0000
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被
      告乙○○於97年1月26日下午2時49分許前之某不詳時間，
      在不詳地點，提供予某成年人甲之事實，堪予認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關
      帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
      有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供
      相關帳戶資料予他人，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之本件竹北郵局帳戶提供某成年甲做為詐欺取財之
      匯款指定帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為
      ，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
      件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告乙○○上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）前開某成年甲基於意圖為自己不法所有之犯意，以網路購
      物之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而使被害
      人甲○○受詐欺後於97年1月26日下午2時49分許、同日下
      午3時17分許各匯款1萬,9983 元、1萬3,802元等情，故核
      某成年甲所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）被告乙○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將前述所有帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提
      供詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪，且應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告乙○○無任何刑事前科記錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，然其得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，並考量
      被告乙○○犯後猶矯飾否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
