【裁判字號】    97,竹交簡,850
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第850號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於96年6月20日以96年度竹交簡字第805號判決判
    處罰金新臺幣（下同）3萬元確定，於96年9月12日繳納罰金
    執行完畢（不成立累犯）；詎其仍不知悔改，明知飲酒後，
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟於97年8月6日下午5 時許起，在新竹市○○路某
    友人住處內飲用高粱酒100C.C.，飲至同日晚間6時許止，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車號IIQ
    －393號重型機車欲返回其住處，嗣於同日晚間7時許沿新竹
    市○○街西向東方向行駛，行經新竹市○○街樹幹18左電桿
    前時，因酒後注意力不集中而跨越分向線駛入對向車道，適
    有李建國騎乘車號HOF－677號重型機車沿新竹市○○街東向
    西方向行經該處而發生撞擊，因而造成甲○○、李建國2 人
    均倒地受傷（傷害部分均未據告訴），嗣經警據報前往處理
    ，將甲○○、李建國2人分別送往國軍新竹地區醫院及行政
    院衛生署新竹醫院急救，並於同日晚間9時36分許在國軍新
    竹地區醫院急診室內對甲○○進行血液酒精濃度測試後，測
    得其血液所含酒精濃度達每100毫升244.2毫克（換算成呼氣
    酒精濃度值達每公升1.16毫克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路因而肇事等情均坦承不諱（見
      偵查卷第5至7、28頁）。
（二）證人李建國於警詢時證述稱：他於97年8月6日晚間7 時許
      騎乘車牌號碼HOF－677號重型機車，以時速約20公里之速
      度沿新竹市○○街往延平路方向行駛，行經樹下街樹幹18
      左電線桿時，看到被告甲○○所騎乘之車牌號碼IIQ－393
      號重型機車逆向行駛，因當時距離只有5、6公尺，他閃避
      不及而發生撞擊，造成他頭部受傷及所騎乘機車之車頭全
      毀等語（見偵查卷第8、9頁）。
（三）國軍新竹地區醫院97年8月6日生化報告單1 紙（見偵查卷
      第10頁）：被告甲○○經送醫救治並進行血液酒精濃度測
      試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升244.2毫克（換
      算成呼氣酒精濃度值達每公升1.16毫克）。
（四）新竹市警察局97年9月6日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單（事後補單，見偵查卷第21
      頁）影本1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
      ，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第三分局97年8月6日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份暨道路交
      通事故照片5張等在卷可參（見偵查卷第13至18頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於96年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於96年6月20日以96年度竹交簡字第805號判
    決判處罰金3萬元確定，於96年9月12日繳納罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成
    立累犯，足徵其素行非佳，亦顯見其不知悔改，其於飲酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，且造成證人李建國頭部
    受傷及所騎乘之重型機車車頭全毀，惟幸被告甲○○犯後坦
    承犯行，並與證人李建國成立和解，被告甲○○願賠償證人
    李建國醫療費用及機車損壞費用共計5萬元，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
