【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、聲請人應再補繳郵務費用陸佰捌拾元。
二、聲請人於聲請狀言稱，雖與父親同住但戶籍仍設於新竹縣新
    埔鎮○○街，請提出所設戶籍之最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
三、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」，協商成立證明書須
    已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
四、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？（提出
    繳納還款證明，如轉帳證明亦或匯款證明）目前是否為履約
    中亦或已毀諾？。
五、聲請人言稱以旅遊服務為業，薪資以帶團人數計酬，收入不
    固定，亦無收入證明，請提出現有工作之在職證明。
六、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
七、聲請人陳稱每月必要支出23,500元（不含每月還款及房貸）
    ，聲請人之每月薪資約30,000元，如何負擔上開每月必要支
    出？又何以有餘力繳納購屋貸款及支付每月協商還款？
八、聲請人於聲請狀前二年必要支出欄所載，每月膳食費用10,
    000元，請具體表列並說明說明如何求得該數字。
九、聲請人言稱每月扶養費用2,000元，是否與子女教育費用重
    複計算？
十、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由」之事證，陳稱：於95年10月起每月協商還款
    金額為22,816元，及房屋貸款27,204元，縱經濟不景氣旅遊
    人數銳減，明知已無能力，又何以購屋貸款？則是否該當所
    謂不可歸責於己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不
    可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協
    商成立之情事並舉證證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
