【裁判字號】    97,竹小,513
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第513號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年11
月11日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟陸佰零肆元，及自民國九十六年
十二月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，暨自民國九十六年十二月十日起至清償日止，按年息百分之零
點二九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年8月29日向原告申請信用
      卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但
      應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款當
      期繳款截止日起，另給付按日息萬分之五點四計算之利息
      （即年息百分之十九點七一），及延滯第一個月當月計付
      違約金新臺幣（下同）150元，延滯第二個月當月計付違
      約金300元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約
      金600元。詎被告自96年7月16日至96年12月5日止尚積欠
      消費款共99,604元未清償，依信用卡約定條款第21、22條
      約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢
      經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命
      令異議聲請狀聲明異議等語。
二、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，及
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告自96年12月10日起延滯第一個月當月計付
      違約金150元，延滯第二個月當月計付違約金300元，延滯
      第三個月（含）以上者，每月計付違約金600元；嗣原告
      於97年11月11日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給
      付原告自96年12月10日起至清償日止，按年息百分之零點
      二九計算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之聯名卡
      申請書、應收帳務明細表、約定條款及戶籍謄本等件為證
      ，而被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀聲明異議
      云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所
      提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                       民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                     書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
