【裁判字號】    97,竹小,508
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第508號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年11月6日辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒仟佰元，及自民國九十七年十月三十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告自民國96年5、6月份至原告經營位於
      新竹市○○路○段89巷189號之麵攤請其友人吃飯，並賒帳
      達三次。至97年6月份原告搬遷至新竹市○○路○段89巷18
      0之16號經營，相對人復帶其友人至麵攤用餐，原告本認
      此次被告將會付款，未料被告再次賒帳，且兩造本約好97
      年7月份結算，被告未出現，直至8月底兩造到關東橋派出
      所協調經會算結果，被告總共欠負原告餐費新臺幣（下同
      ）7,300元，被告並同意在97年9月10日付清，惟被告並未
      依約給付，原告並至新竹市東區調解委員會聲請調解，被
      告仍未到場，為此請求被告給付7,300元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
      利息等語，並聲明如主文所示。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何
      聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據其提出借據正本、新竹市東區調
      解委員會調解通知書等件為證，而被告經合法通知，既未
      於言詞辯論期日到場，亦未提何書狀以供本院審酌，是原
      告上開主張自堪信為真實。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，
      買賣契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金
      及受領標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。
      又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為百分之5，民法第229條第1項、第2項
      、第233條第1項前段、第203條亦有明文。從而，原告依
      兩造間買賣契約請求被告給付積欠之價金共7,300元，及
      自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年10月31日起至清償日
      止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬有據，應予准
      許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
