【裁判字號】    96,抗,276
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第276號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
共同代理人  黃福卿  律師
相  對  人  中興紡織廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，再抗告人對於民國97年8 月
25日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人共同負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定撤回抗告，準用民事訴訟法有關撤回
    上訴之規定，此見非訟事件處理法第46條、民事訴訟法第49
    5 條之1 第1 項規定即明。故抗告人於抗告法院終局裁定前
    得撤回抗告，並喪失其抗告權。而所謂終局裁定前，係指該
    裁定宣示或送達前而言，裁定宣示或送達後，裁定已生效力
    ，即不得撤回。反之，裁定生效前，抗告人均得撤回抗告（
    最高法院86年度台抗字第578 號裁定意旨參照）。而抗告經
    合法撤回後，既喪失其抗告權，則抗告事件脫離抗告審繫屬
    ，是抗告法院於抗告撤回後，即毋庸再為終局裁定；倘抗告
    人於終局裁定後送達前撤回抗告，該裁定亦因抗告經合法撤
    回而不生羈束力，相對人當無因該裁定而權利受侵害之情事
    ，依非訟事件處理法第41條規定意旨，亦無對之再為抗告之
    餘地。又對於非訟事件抗告審之裁定再為抗告，如係對於不
    得再為抗告之裁定為之，原審法院應予裁定駁回之，此見非
    訟事件處理法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項後段
    、第481 條、第442 條第1 項規定甚明。
二、經查，本件相對人不服民國96年11月7 日本院96年度司字第
    218 號裁定，提起抗告，經本院於97年8 月25日為終局之裁
    定。惟相對人於97年9 月4 日裁定送達之前一日即同年月3
    日具狀撤回抗告，有送達證書及撤回抗告狀上本院收文戳章
    在卷可稽。依照前揭說明，本件已因相對人撤回抗告而脫離
    抗告審之繫屬，本院於97年8 月25日所為終局裁定尚不生羈
    束力。詎再抗告人對之不服，再為抗告，顯係對於不得再抗
    告之裁定為之，其再抗告並非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受裁定後10日內委任律師為非訟
代理人向本院提出再抗告狀（須附繕本一份）並繳納再抗告費新
台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
