【裁判字號】    97,聲減,411
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第411號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月8 日犯竊盜罪，經本院士
    林簡易庭以94年度士簡字第264 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署94年度速偵字第65號）判決處有期徒刑3 月，
    緩刑3 年確定在案，因於緩刑期內另犯竊盜罪，經本院以97
    年度撤緩字第77號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯竊盜罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，依同條例第8 條第1 項聲請予以減刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
