【裁判字號】    97,交聲,1509
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1509號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年10月1 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛
    之情形者，處600 元以上1,800 元以下之罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第45條第13款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年7 月21日17時18分，騎乘其所有之車號為AVB-29
    7 號重型機車，行經臺北市○○○路時，經警逕行舉發有「
    機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第45條第13款之規定，裁處罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：異議人於97年7 月21日騎乘所有AVB-297 號
    重型機車由民權東路往西行駛，經復興北路路口後，因右側
    機車突然偏左行駛，異議人為避免緊急煞車造成後方車輛追
    撞，只能向左閃避而駛入禁行機車之車道，且異議人於閃避
    後即駛回原來機車得行駛之車道。因舉發相片未能證明異議
    人非因閃避車輛而駛入禁行機車之車道，亦未能證明異議人
    於閃避車輛後仍繼續行駛於禁行機車之車道，故裁處異議人
    罰鍰600 元並不合理，為此提出聲明異議云云。
四、經查，本件異議人於上開時、地，因騎乘其所有之車號AVB-
    297 號重型機車，經警逕行舉發有「機器腳踏車，不在規定
    車道行駛」之違規等情，有採證照片1 張及臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可證，雖異議人仍
    以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)依臺北市政府警察局中山分局函覆本院所檢附之該路段照片
    及道路空照圖所示，該民權東路3 段由東往西之路段（即異
    議人違規時所騎乘機車之路段），其道路路幅有約略向右偏
    移後復直行之情，此有照片2 張及該路段道路空照圖1 份在
    卷可佐，該路段既有約略向右偏移之情，是騎乘該路段之機
    車於行經該處時，或僅可能有向右偏移之情，是否有異議人
    所稱之其右側機車突然偏左行駛，尚有疑義。
  (二)另觀諸上開採證照片中，其拍攝地點應由員警在路旁拍攝，
    且該照片中，僅有異議人之機車騎乘在劃有「禁行機車」之
    車道上，是若異議人上開所辯屬實，異議人原即騎乘在非劃
    設「禁行機車」之車道上，員警在無從得知異議人是否會因
    閃避他車而突然駛入劃有「禁行機車」之車道，當無從可能
    立即按下快門而為本件舉發，顯見異議人應係自始即騎乘機
    車於劃有「禁行機車」之車道上，員警始能於異議人行經該
    劃有「禁行機車」標線時按下快門，是異議人確有騎乘機車
    ，不在規定車道行駛之違規，甚為明確。
五、綜上所述，本件異議人之違規事證明確，原處分機關依據舉
    發機關之逕行舉發，以予裁罰，核無違誤，異議人猶執前詞
    ，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
