【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1159號
原        告  乙○○
兼前列  一人  甲○○
訴訟代理人            共同送達代收人  張泰昌律師
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣拾萬元，暨其中壹拾萬元自民國
八十四年八月三十一日起；其中貳拾萬元自民國八十五年一月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣捌拾萬元，暨其中貳拾萬元自民國
八十四年七月五日起；其中貳拾萬元自民國八十四年七月十一日
起；其中肆拾萬元自民國八十五年一月十六日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告甲○○以新臺幣壹拾萬元，原告乙○○以新臺幣貳
拾柒萬元為被告供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國84年5 月20日向原告甲○○借款新臺幣（下同）
    20萬元，同時開立同面額，發票日為84年4 月16日之本票一
    紙，並約定於85年1 月15日清償。再於84年8 月30日向原告
    甲○○借款10萬元，並交付同面額，發票日及到期日均為84
    年8 月30日之本票一紙，詎被告屆期並未清償，尚欠原告甲
    ○○共計30萬元。
  (二)被告分別於83年7 月10日、83年8 月10日、84年1 月12日向
    原告乙○○借款20萬元、20萬元、40萬元，並約定分別於84
    年7 月10日、84年7 月4 日、85年1 月15日清償，詎被告屆
    期均未清償，尚欠原告乙○○共計80萬元。
  (三)為此，依原告分別與被告丙○○間所成立之消費借貸契約法
    律關係，各訴請被告如數給付。並聲明除供擔保金額外如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據5 紙、本票
    2 紙（均影本）等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪
    信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項、第205 條分別定有明文。經查，前開借款均已屆原
    告主張之清償期，被告迄今尚欠原告前開本金，已如前述，
    揆諸前揭規定，原告自得請求被告返還借款及按年息5%計算
    之利息。從而，原告本於兩造間消費借貸法律關係，訴請被
    告給付原告甲○○共計30萬元，其中10萬元自本票到期日翌
    日即84年8 月31日起，其中20萬元自約定到期日翌日即85年
    1 月16日起，均至清償日止，按年息5%計算之利息。被告應
    給付原告乙○○共計80萬元，其中20萬元、20萬元、40萬元
    分別自約定到期日翌日即84年7 月5 日、84年7 月11日、85
    年1 月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、依職權確定訴訟費用1 萬2,340 元由被告負擔（含裁判費1
    萬1,890 元、公示送達登報費450 元）。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
