【裁判字號】    97,補,512
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第512號
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋國城律師
原      告  乙○○
上列原告與被告交通部公路總局溪埔濱海公路北區臨時工程處、
國雍營造工程股份有限公司間國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰貳拾貳萬肆仟柒佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟柒佰柒拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
