【裁判字號】    97,聲,1800
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1800號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因強盜等案件，經檢察官聲請交付保護管束（97年度執
聲字第1033號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院於民國
    97年3 月31日裁定減刑暨定應執行刑為有期徒刑7 年5 月，
    受刑人於92年3 月4 日送監執行，嗣經法務部於97年11月3
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第 2項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但
    書規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
