【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國97年6 月21日
    裁定執行羈押及97年9 月21日延長羈押2 月在案。茲本院以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月21
    日起延長羈押2 月。又本院已於97年11月14日當庭宣示本裁
    定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
