【裁判字號】    97,交聲,845
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第845號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月17日所為原處分（案號：
北市裁罰字第裁22-AEX123901號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○，於民國97
    年6 月1 日晚間8 時1 分許，駕駛車牌號碼AN-1923 號自用
    小客車，由長安西路西往東方向行駛至太原路時，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為臺北市政府警察局大同分
    局建成派出所執勤員警攔停舉發，原處分機關爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，處
    罰鍰2,700 元並記違規點數3 點等語。
三、異議意旨略以：伊於上述時、地開車行經路口時，當時路口
    號誌燈為黃燈，伊就以正常速度通過，嗣後遭員警攔停舉發
    告知伊闖紅燈，惟伊解釋並沒有闖紅燈，車子要過路口時，
    當時號誌為黃燈，伊深信伊並沒有違法，建議調閱路口監視
    器，為此不服提出聲明異議云云。
四、經查：
    異議人上開違規事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉發本件
    違規之臺北市政府警察局大同分局建成派出所警員乙○○到
    庭證稱：案發當時伊正值執勤職務，在太原路南往北方向行
    經長安西路十字路口處停等紅燈，當時伊左邊長安西路西往
    東向該路口號誌已變成紅燈，當時伊與異議人所處路口都是
    紅燈，伊看到異議人駕駛自小客車從當時的路口加速闖紅燈
    過去，其所駕駛車身並沒有越過白線，而是在紅燈之後加速
    通過，伊不可能誤認，之後伊便將異議人攔下，並告知其違
    規事由，嗣後異議人不服拒簽違規單便離去，伊就告訴異議
    人若不服可依照告發單後面所寫進行申訴，也就是依相關程
    序告知異議人權利等語明確（見本院卷97年11月11日訊問筆
    錄第2 頁至第3 頁）。經核證人乙○○係就案發當日親身經
    歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及
    舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與
    異議人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，亦為異議人所自承
    ，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可
    能及必要，是其證詞應屬可信。參以證人正值執勤職務，則
    以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀
    察程度自遠較一般人更為專注，於目睹異議人闖紅燈後，旋
    即攔停異議人開單告發，衡情當無誤認異議人違規事實之虞
    。至於異議人要求調閱路口監視器以查明違規事實，然該十
    字路口處並未設置監視錄影器設備等情，業經證人證述明確
    （見本院卷97年11月11日訊問筆錄第3 頁），復有現場路口
    拍攝採證照片1 張附卷可憑（見本院卷第28頁），且本件異
    議人違規闖紅燈，屬動態行為，事出突然，苛求舉發員警須
    拍照存證，為不可能之事，且該等違規事實由人之感官即可
    充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知，是本件雖無採證
    照片或其他證據，然既經舉發員警到庭具結作證，本院自得
    以證人可信之證詞據為認定違規事實之依據。綜上，異議人
    確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，堪予認定。
五、綜上所述，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地闖
    紅燈行駛，經交通勤務警察開單告發之違規事實，是異議人
    上開所辯，洵不足採。原處分機關依據道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，對異議人裁處罰鍰2,700 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款，記違規點數3 點，其認事用法並
    無違誤，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
