【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        號5樓.
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人汽車車號2E-5709購入年份與價值。
（二）債務人每月收入證明切結書。
（三）分擔房租應以實際薪資所得比例分擔，故應提出債務人之
      弟最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財
      產歸屬資料清單。
（四）陳明債務人之弟是否向法院聲請更生？若有應陳報其案號
      ，並附上其聲請狀。
（五）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（六）提出97年9 月10日歐風美容百貨行免用統一發票收據正本
      。
（七）李璞芳最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1個
      月財產歸屬資料清單。
（八）陳明李璞芳居住所不一致之原因，因其身心障礙手冊之住
      址為屏東縣潮州鎮○○里○○路118 號，又遷移至臺北縣
      汐止市○○街○ 段109 巷11弄1 號5 樓，現債務人陳報李
      璞芳與其同居一處。
（九）李璞芳現職工作所從事之內容及收入狀況為何及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
