【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院查：
(一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人因偽造文書等案件，經
    法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減其
    宣告刑，查其所犯2 罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所
    犯，揆諸上開說明，自應為新舊法之比較適用。
(二)經查：
  １、修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較
      結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定
      ，定其應執行之刑。
  ２、又修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，
      均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；修正後
      該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      6 月者，亦適用之」，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規
      定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前（即95年7 月1 日
      前）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
      1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
      第41條第2 項規定」；再受刑人行為後，罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關易科
      罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元
      修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，經比較新
      舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段
      ，修正前刑法第41條第1 項前段之規定其易科罰金之折算
      標準。
三、茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2項 ，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
