【裁判字號】    97,聲減,415
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第415號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。並與附表所列
其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載期間犯附表等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人甲○○，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    再者，受刑人甲○○行為時，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經
    比較之結果，以修正前刑法較有利於受刑人；又刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定」。又「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項
    」第34點規定，「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準
    不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標
    準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折
    算標準定之」。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    中附表編號2 、3 之罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行
    前所犯，另附表編號1 、4 之罪，則係於刑法修正公布施行
    後犯之，且四罪均得易科罰金，依上開規定，比較新舊法結
    果，應依修正前之刑法定其應執行之刑，並依刑正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項及「法院辦理九十六年減刑條例案
    件應行注意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑人之易科
    罰金折算標準諭知易科罰金。
四、本件檢察官聲請減刑及定其應執行之刑，核無不合，俱如上
    述，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
