【裁判字號】    97,聲,1817
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1817號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1039號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、麻將壹付、計圈器壹個、牌尺肆支
以及骰子肆粒，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵續字第
    255 號被告甲○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間並於民國97年10月31日期滿，惟扣案之抽頭金新臺
    幣（下同）200 元、麻將1 付、計圈器1 個、牌尺4 支以及
    骰子4 粒等物，均係被告所有供犯罪所用之物或所得之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦有明文。
三、經查：上開扣案之抽頭金200 元、麻將1 付、計圈器1 個、
    牌尺4 支以及骰子4 粒，分別係被告所有供犯罪所用及犯罪
    所得之物，亦係當場賭博之器具及在賭檯之財物，此業據被
    告供明在卷，該案既經檢察官為緩起訴處分期滿，揆諸上開
    規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
