【裁判字號】    97,簡上,227
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院士林
簡易庭97年度士簡字第918 號，中華民國97年6 月30日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
緝字第416 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決依後備軍人居住處
    所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達之規
    定，判處被告甲○○有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第1 審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    ，另補充刑法第11條前段為論罪科刑之法條。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊對本案認罪，但原審
    判處有期徒刑3 個月，若易科罰金總共要90,000元，伊1 個
    月的薪水只有28,000元，每月要繳房租，電費另算，而之前
    的積蓄都拿去繳交健保費和學費，實在沒有那麼多錢可以繳
    納罰金，請審酌伊無前科，給予緩刑機會，以勵自新等語。
    本院審酌被告於偵查及本院審理中均坦承犯行，犯後態度尚
    佳，其經此次偵、審教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，又
    其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，符合刑法第74條第1 項
    第1 款得宣告緩刑之要件，且檢察官亦當庭表示請給予被告
    緩刑之自新機會（參本院卷第28、29頁），因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
