【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1382號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名范麗萍.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第七九九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人（原名復華商業銀行股份有限公
    司）與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院95年度
    裁全字第590 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10
    萬元為擔保金，經臺灣板橋地方法院院以95年度存字第799
    號提存事件提存，並以臺灣板橋地方法院95年度執全字第88
    3 號執行事件執行在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執
    行完畢，訴訟終結，且臺灣板橋地方法院依聲請人之聲請，
    以96年度聲字第3318號通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明。為此
    ，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意指所指等情，業據聲請人提出提存書、通知行使
    權利函等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字590
    號、臺灣板橋地方法院95年度存字第799 號、95年度執全字
    第883 號、95年度執字第39201 號、96年度聲字第3318號卷
    宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
