【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6837號
），被告自白犯罪（97年度易字第1159號），本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因犯搶奪罪，經本院93年度訴字第631
    號判處有期徒刑2 年確定，於民國95年8 月14日縮刑期滿執
    行完畢。甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94
    年度簡上字第27號判處有期徒刑3 月確定，於94年12月13日
    縮刑期滿執行完畢。詎丙○○、甲○○均不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於97年5 月18日上午
    11時20分許，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段338 號前，推由丙
    ○○在旁把風，由甲○○持丙○○自備之鑰匙，竊取張世聰
    所有交由乙○○管理使用之車牌號碼IK-2730 號自用小貨車
    ，得手後由甲○○駕駛搭載丙○○離去上址。旋於同日上午
    11時30分許，行經臺北縣淡水鎮○○路331 巷3 號前，為警
    查獲丙○○，甲○○則趁隙逃逸，始悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告丙○
    ○、甲○○於本院之自白（本院卷第138 、141 頁）、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2份。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人有如犯罪事實所載有期徒刑執行完畢之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其於
    5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，均論以累犯，並加重其刑。本件檢察官分別求處被
    告丙○○、甲○○有期徒刑6 月、5 月，被告丙○○、甲○
    ○亦同意檢察官之求刑（本院卷第139 、142 頁），爰審酌
    被告2 人為圖己便而竊取他人車輛，侵害他人之財產法益，
    惟其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、所生危害、智
    識程度等一切情狀，本院認檢察官就被告甲○○部分之求刑
    妥適、被告丙○○部分之求刑尚屬過高，爰分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案之竊車用鑰匙1 支為被告丙○○所有供本件犯罪所用
    ，且並未滅失，業據被告丙○○供承在卷（本院卷第141 、
    142 頁），依共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任之理論
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收（最高法院62
    年度第1 次刑庭庭推總會決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○、
    丙○○均不得上訴，檢察官就被告甲○○部分不得上訴。
七、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
