【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣士林地方法院於民國96年9 月11日分別裁定減為
    有期徒刑7 月、7 月、1 年4 月確定，於95年10月24日送監
    執行，經法務部於97年10月29日經核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因違反毒品危害防制條例
    、竊盜等案件，經本院於96年9 月11日分別裁定減刑為有期
    徒刑7 月、7 月、1 年4 月確定，於執行中，經法務部於97
    年10月29日以法矯司字第0970906996號核准假釋，此有法務
    部矯正司上開函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份附卷可稽。依照前開說明，聲請人向本院聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
