【裁判字號】    97,簡,730
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第60號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第860 號），改依通常程序審理（97年度易字第1219
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認仍宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充、更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實方面，增載教育召集令編號為「精誠9320之9 號（
    0044）」。
  (二)證據方面，刪除「陳恆嘉之證述」，並增列被告乙○○於97
    年10月28日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    、財團法人喜憨兒社會福利基金會捐款收據1 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。爰審酌被告因不諳法令致觸犯本件犯行，並考量
    被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其犯罪後於偵
    查中即已坦承犯行，雖未依限繳納緩起訴處分金，致為臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度撤緩偵字第41號撤銷緩
    起訴處分書撤銷緩起訴處分，然嗣確已依緩起訴處分所命金
    額，捐款予財團法人喜憨兒社會福利基金會，非無悔意等一
    切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於該條例施行後至96年12月31日前自動
    歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，
    並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑
    之限制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。本
    件被告雖經通緝到案，但係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行前即已到案（於96年3 月12日緝獲），有臺灣士林地方法
    院檢察署96年3 月9 日甲○偵社緝字第476 號通緝書、臺灣
    士林地方法院檢察署96年3 月15日甲○偵社銷字第593 號撤
    銷通緝書各一份在卷可憑，依首開說明，並無同條例第5 條
    之適用。被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，其
    所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑刑期2
    分之1 ，並再依前揭標準諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於本院準備程序時，除表示願受科刑範圍為6 月以下有
    期徒刑外，並求併為緩刑2 年之宣告，公訴人則未就被告科
    刑範圍及緩刑與否具體表示意見（本院97年10月28日準備程
    序筆錄第3 頁）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失
    慮，初犯刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應自收受判決送達之日起10日內具狀提起上
    訴。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
