【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第263 號、96年度
毒偵字第1100號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品MDMA共四十一顆（合計驗餘淨重壹拾壹點玖柒
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月30日晚間10時許
    ，在臺北市○○區○○街8 之2 號2 樓住處，施用第二級毒
    品MDMA一案，已因觀察、勒戒後無繼續施用傾向，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1100號為不起訴
    處分確定在案，有上開不起訴處分書1 份附卷可佐，扣案之
    MDMA共41顆均檢出第2 級毒品MDMA成分（驗餘淨重11.97 公
    克），查係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告所涉上述違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定，
    有臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1100號不起訴處
    分書1 份附卷可稽，該案中扣案之疑似MDMA粉紅色藥錠3 包
    ，共計41顆（合計驗餘淨重11.97 公克）經送臺北市政府警
    察局刑事鑑識中心鑑定結果，確含第2 級毒品MDMA成分，有
    臺北市政府警察局96年5 月22日北市鑑毒字第514 號鑑驗通
    知書1 份在卷足憑（參見臺灣士林地方法院檢察署97年度聲
    沒字第263 號卷第4 頁），係第2 級毒品無訛，依毒品危害
    防制條例第11條第2 項，係屬違禁物，依首揭說明，應宣告
    沒收並銷燬。另鑑析用罄之MDMA（合計淨重0.63公克）已不
    復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
