【裁判字號】    97,簡,736
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第736號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳淑貞律師
上列被告等因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
74號），被告等於準備程序自白犯罪（96年度易字第986 號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○、乙○○、丙○○各意圖為自己不法之利益，而各竊佔他人
之不動產，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，各
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。各緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○、乙○○、丙○○於本院
    準備程序時之自白（見本院民國97年7 月10日準備程序筆錄
    ）。
二、本案被告3 人行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1
    日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認
    ：本案被告3 人所犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪
    本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調
    整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後
    ，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣1 萬5 千元以下，
    新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前
    之規定對被告較為有利。
三、核被告甲○、乙○○、丙○○所為，各係犯刑法第320 條第
    2 項、第1 項之竊佔罪。爰審酌被告3 人竊佔他人土地之動
    機、目的、竊佔範圍、竊佔期間、及其犯後終能坦承犯行，
    態度尚稱良好，且現均已搬離所竊佔土地等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規
    定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告2 人於行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟被告3 人行為後，新修正之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告3 人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用上開修正前規定，各諭知被告3 人易科罰
    金之折算標準。又被告3 人之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告
    刑分別減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告3 人均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）各併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第74條第1 項第1 款、修正
    前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
