【裁判字號】    97,補,500
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第500號
原      告  甲○○
上列原告與被告庚洋國際開發有限公司間確認委任關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如理由第三項所示事項。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，此觀諸民事訴訟法第244 條第
    1 項第2 、3 款自明。又按原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，此觀諸民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款亦明。
二、次按，因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    （下同）10萬元以下部分，徵收1000元；逾10萬元至100 萬
    元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1000萬元部分，
    每萬元徵收90元；逾1000萬元至1 億元部分，每萬元徵收80
    元；逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部
    分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。民事訴訟法第77之13條定有明文。又就民事訴訟法第77之
    13條因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額逾10萬元部
    分，加徵原定額數10分之1 ，此觀諸臺灣高等法院民事訴訟
    、非訟事件、強制執行費用提高徵收額數標準自明。又非因
    財產權而起訴者，徵收裁判費3000元。民事訴訟法第77之14
    條亦有明文。
三、經查：
    (一)原告書狀未載明請求所依據之訴訟標的法律關係，依上開
      規定，應補正陳明其提起本件訴訟之訴訟標的及其原因事
      實。
    (二)原告所提出之起訴狀，未載明係求為如何之判決，即未表
      明應受判決事項之聲明，是依首揭規定，亦應予補正。
    (三)原告起訴未據繳納裁判費，本件若係因財產權而起訴，應
      依民事訴訟法第77之13條及臺灣高等法院民事訴訟、非訟
      事件、強制執行費用提高徵收額數標準，計徵第一審裁判
      費；本件若係非因財產權而起訴，則應徵第一審裁判費30
      00元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，
      即駁回其訴。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
