【裁判字號】    97,消債更,559
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第559號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○○.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（二）債務人每日三餐及其他花費之流水帳製成表格化至本裁定
      送達日之後起算30日。
（三）提出最大債權銀行萬泰銀行陳報狀（如附件一）之答辯書
      。
（四）陳明聲請狀交通費新臺幣2,500 元與前置協商申請狀2,00
      0 元不一致之原因。
（五）債務人全戶投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值
      準備金之金額。（含以本人及配偶、父母為要保人、被保
      險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）每月所
      支出之保險費用及繳款證明。
（六）應受扶養親屬（即劉春子）之戶口謄本（記事勿省略），
      及其受領老人年金之補助證明，是否與債務人住居於同一
      處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近
      1 個月財產歸屬資料清單，及其每月必要支出項目及金額
      各為何？並說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費元
      之計算方式為何？並釋明其他扶養義務人（即債務人之二
      親等旁系血親及債務人之前配偶）之工作及收入狀況，及
      實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
