【裁判字號】    97,消債更,539
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第539號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補提如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出到院。爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）陳明債權人連慶華、蔡金銘、蔡銘松、蔡銘池、汪大成、
      朱本雄與債務人之關係與聯絡方式（應含住家電話與行動
      電話）。
（二）提出債權人連慶華、蔡吳密、蔡金銘、蔡銘池、汪大成、
      朱本雄支領金錢借貸之相關證據，若無法提出銀行支領記
      錄則應提出債權人具結借貸證明書（應含身份證字號、本
      人親自簽名）。
（三）釋明所租賃房屋坪數及範圍與供何人居住，若有其他居住
      人，其工作及收入狀況。
（四）陳明債務人並無扶養義務人，於雜項支出中列有母親非經
      常性支出之原因。若需扶養母親並陳明是否與債務人同居
      一處及其扶養義務之人數，則需提出其最近1 年綜合所得
      稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，及
      其每月必要支出項目及金額各為何，並說明債務人就應受
      扶養親屬每月支出扶養費之計算方式為何，並釋明其他扶
      養義務人（即債務人之二親等旁系血親及債務人之前配偶
      ）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若未支出，
      應釋明其未能支出之原因。
（五）陳浩宇（即陳英俊）是否仍在監服刑，並提出其94、95、
      96綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資
      料清單。若已服刑完畢，則其是否有固定工作及收入狀況
      ，若無工作，應釋明其無工作之原因及從何時起無工作。
（六）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年8 至
      97 年8月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養
      費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債
      務人現職工作（即任職於富義實業有限公司）內容為何，
      並陳明依95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，債務人
      95年平均月薪為70,850元，96年平均月薪為63,166元，惟
      債務人僅陳報每月薪資40,643元之差距原因何在，並提出
      97年度至聲請之日以前各月之薪資單或其他可資證明文件
      。
（七）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（八）再釋明不能清償債務或不能清償債務之虞之原因及證據。
（九）提出最大債權銀行香港商香港上海匯豐銀行陳報狀（如附
      件一）之答辯書。
（十）參酌本院更生方案製作之重點提示，重提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
