【裁判字號】    97,簡,729
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11號）
暨移送併案審理（97年度偵字第9713、9714號），被告於本院訊
問時自白犯罪（97年度易字第1337號），經本院合議庭裁定本件
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○依其社會生活之通常經驗，當可預見交付或同意將銀
    行之存摺、提款卡及印章等帳戶資料予不明人士使用，將可
    能使實施詐欺之人躲避追緝，且其發生並不違背其本意之情
    況下，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年8 月上旬
    某日，約定提供其所有之臺灣郵政股份有限公司內湖三總郵
    局（下稱三總郵局）第00000000000000號帳戶予姓名年籍不
    詳之人，受該人委託代匯款項至大陸地區。嗣某詐欺集團之
    成員於：
  (一)96年8 月3 日15時51分許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊載「出
    售中油公司油票」之虛偽訊息，適乙○○上網時見該訊息誤
    以為係真實，致其陷於錯誤，參與競標而得標，並依指示於
    96年8 月23日中午12時38分許，匯款新臺幣（下同）4,700
    元至丙○○上開三總郵局帳戶內。
  (二)另於96年8 月18日下午6 時23分許，該詐欺集團之某成員，
    復在雅虎奇摩拍賣網站上刊載「拍賣數位相機」之虛偽訊息
    ，適甲○○於96年8 月19日下午2 時許，見該訊息誤以為係
    真實，致其陷於錯誤，參與競標而得標，並依指示於96年8
    月23日中午12時38分許，前往臺南縣新營民治郵局匯款1 萬
    元至丙○○上開三總郵局帳戶內。嗣乙○○、甲○○因遲未
    收到得標物品，始知受騙，經報警後始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○及乙○○於警詢時之供述。
  (三)告訴人甲○○及乙○○之郵政國內匯款執據各1 紙。
  (四)網路聊天記錄列印資料1份
  (五)被告丙○○之三總郵局之開戶資料、郵政存簿儲金簿及交易
    明細。
三、應適用之法律：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告丙○
    ○於以上開一提供帳戶之幫助行為而觸犯數詐欺取財罪，為
    想像競合犯。又公訴意旨雖未敘及就告訴人乙○○部分所涉
    之幫助詐欺犯行，然此部分事實與起訴之部分，既有想像競
    合犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，且經檢察官
    移送併案審理，本院自應併予審究。爰審酌被告犯罪之動機
    、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用，使犯罪
    偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認犯行之態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示警懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償告訴人
    乙○○之損失，故被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
