【裁判字號】    97,簡,733
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第733號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
867號 ），被告於本院自白犯罪（97年度易字第1666號），本院
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名戊○○）因涉嫌傷害案件，經被害
    人陳武雄報警處理（所涉傷害部分經陳武雄撤回告訴，所涉
    殺人未遂部分經不起訴處分），於民國97年10月5 日22時15
    分許，在臺北市○○區○○街58號前，為臺北市政府警察局
    大同分局民生西路派出所所長丁○○、巡佐丙○○、甲○○
    發現乙○○欲騎乘車號Ｎ59－639 號重型機車離去，乃表明
    身分擬帶回派出所查證，乙○○竟基於妨害公務之犯意，對
    於依法執行職務之警員施強暴予以推打，致員警丁○○右膝
    擦挫傷、丙○○雙側上下肢體多處鈍挫傷、甲○○左前臂挫
    傷（傷害部分均未據告訴），嗣員警將乙○○逮捕送辦，而
    悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：員警丁○
    ○等人受傷照片4 幀、臺北市政府警察局大同分局民生西路
    派出所22人勤務分配表1 紙（偵查卷第59至61頁）、被告乙
    ○○於本院之自白（本院卷第14、15頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪。被告接續對執行職務之員警丁○○、丙○○、甲○○為
    上揭施暴舉動，係出於同一妨害公務之犯意，且於密切接近
    之時地實施，所侵害係同一國家法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，難以強行分開，應係數個舉動接續施行之接續犯，為
    包括之一罪。又刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪係侵
    害國家法益之犯罪，以保護國家公權力執行為目的，是被告
    雖先後對執行公務之上開員警丁○○等人推打，然侵害之國
    家法益相同，應僅論以單純一罪。爰審酌被告於員警依法執
    行職務時不予配合，反對員警施以暴力，惟犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、手段、方法、所生危害
    等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
