【裁判字號】    97,交聲,1094
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1094號
                                    97年度交聲字第1095號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於97年9 月11日所為之北市裁罰字第裁22-AEV711385
、裁22-AEV711386號處分（原處分：北市警交字第AEV711385 、
AEV711386 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，道路交通安全規則第99條第2 項定有明文；次按
    汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺
    幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執
    行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查
    者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰；再者汽車駕駛人有第48條或60條第1 項情形者，並各
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號K6F-03
    1 號普通重型機車，於民國97年7 月15日8 時25分許，行經
    臺北市○○路與羅斯福路口，因未依規定「兩段式左轉」，
    並拒絕停車接受稽查而逃逸，經警以違反道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款及第60條第1 項規定，分別裁處60
    0 元、3,000 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款之規
    定，各記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於舉發違規時、地，確實有經
    過該路段，但並未違規，亦未有拒絕停車攔查而逃逸之行為
    云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車號K6F-031 號普通重型機車，於前揭時、地
    ，因未依規定「兩段式左轉」，並拒絕停車接受稽查而逃逸
    等違規情事，業經證人即本案舉發員警乙○○到庭證述在卷
    ，證人乙○○證稱：當天伊在基隆路與羅斯福路口執行指揮
    交通勤務，當時站在羅斯福路路邊，看見一名男子駕駛光陽
    紅白相間、車號K6F-031 號重型機車，從基隆路直接左轉羅
    斯福路往新店方向行駛，停在圓環裡面等待紅燈，惟該處路
    段應要兩段式左轉等語（見本院97年10月28日訊問筆錄第2
    頁），受處分人亦不否認於上開時間、地點騎乘證人乙○○
    所指機車行經該處，並有證人乙○○當庭繪製之現場圖及另
    行提出之基隆路與羅斯福路口照片4 張、受處分人庭呈車號
    K6 F-03 1 號重型機車照片4 張在卷可參（見本院卷第26、
    29、31-34 頁），應堪認定。
  (二)受處分人雖堅稱當天有二段式左轉云云，惟其亦自陳當天因
    精神不好，有在橋下稍事休息才轉等語，是受處分人在精神
    不佳之情形下，是否能確實依照標誌行進，即非無疑義，況
    此業經證人乙○○詳述如前，證人乙○○對於違規人所騎乘
    之機車外觀、駕駛人均詳述無誤，是應無誤認之可能。
  (三)受處分人另辯以：伊在停紅燈時確實有看見員警，綠燈時員
    警也有舉起指揮棒，但當時是上班時間，起步時有那麼多車
    ，伊怎麼知道員警是在攔哪一台，所以伊才沒有停下來等語
    。惟查，證人乙○○亦證稱：當時伊有看到受處分人有要靠
    邊並減速之動作，但後來並沒有確實停下來，直接往新店方
    向行駛；又羅斯福路和基隆路口號誌是圓環內先變綠燈，讓
    圓環內的車輛先前進，之後羅斯福路上燈號才轉換成綠燈，
    當時受處分人起步地點只有他一台機車等語（見本院97年10
    月28日訊問筆錄第2 、3 頁），是受處分人前揭所辯，尚非
    可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，在設有「兩段式左轉
    」標誌之路段違規左轉，並拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第2 款、第60條第1 項，分別裁處異議人600 元、3,00
    0 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款，各記違規點數
    1 點，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
