【裁判字號】    97,聲減,380
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第380號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月11日犯施用第1 級毒品罪
    ，經本院以97年度訴字第403 號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵字第1836號），判處有期徒刑1 年3 月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
