【裁判字號】    97,訴,1242
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1242號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國九十七年十月
三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟捌佰伍拾捌元，及其中
新臺幣肆拾捌萬肆仟肆佰伍拾壹元部分，自民國九十七年八月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係所生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡約定條款（
    下稱系爭約定條款）第27條可憑，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告丙○○（下與甲○○合稱被告，分則逕稱姓名）經合法
    通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年9 月11日與伊訂立信用卡使
    用契約，並簽立系爭約定條款。伊並同時交付卡號0000-000
    0-0000-0000、0000-0000-0000-0000號之信用卡予被告。依
    約被告得於特約商店記帳消費，所生帳款應於當期繳款截止
    日前，向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付伊按週年利
    率19.69%計算之利息，暨自繳款截止翌日起計收3 個月之違
    約金。詎被告自94年9 月24日起至97年4 月12日止，陸續使
    用上開信用卡記帳消費，截至97年8 月12日止，總計尚有消
    費款本金新臺幣（下同）48萬4451元、循環信用利息3 萬54
    07元及違約金等，共計51萬9858元未清償。且被告自97年8
    月28日起，即未依約繳付每月最低應繳金額至今。被告為正
    附卡關係，依約被告間對因上開信用卡所生帳款互負連帶清
    償責任。又依系爭約定條款第14條之約定，被告已喪失期限
    利益。伊自得本於系爭約定條款請求被告給付上述本金及遲
    延利息。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何陳述。被告甲○○則辯稱：伊並非實際刷卡之人
    ，故上開欠款向伊請求並無理由，惟伊願與原告和解，希望
    原告能減免利息等語，並聲明：駁回原告之訴。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款
    明細資料、信用卡客戶滯納利息款明細資料等件為證。被告
    丙○○經合法通知未到場爭執，至被告甲○○雖以上開情詞
    置辯，惟查，依上開信用卡申請書觀之，其上「附卡申請人
    亦為本合約之連帶保證人」之記載內容即位於「附卡人親筆
    中文簽名欄」之上方，且字體亦非無法清楚辨識。因此，被
    告甲○○既於附卡人欄簽名，自應推定其已知悉應負連帶保
    證之責任，故其以上開情詞作為拒絕給付本件消費款之辯解
    ，即不足採信。復經本院審酌原告所提之證據後，自堪信原
    告之主張為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為週年利率19.69%，且持
    卡人如逾期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，喪
    失期限利益，此觀諸系爭約定條款第14條自明。被告既自97
    年8 月28日起未依約繳付最低應繳金額，依約即應自97年8
    月29日起視為全部到期。又被告至97年8 月12日已經累計有
    本金48萬4451元、循環信用利息3 萬5407元，共計51萬9858
    元未清償，是原告本於信用卡使用契約關係，請求被告給付
    51萬9858元，及其中48萬4451元部分，自97年8 月29日起至
    清償日止，按週年利率19.69%計算之遲延利息，為有理由，
    應予准許。
七、本件並依職權確定訴訟費用額為5,620 元（即第一審裁判費
    ），應由敗訴之被告連帶負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
