【裁判字號】    97,聲,4963
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣
苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（如附表第1項至
第2項竊盜案件，曾經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第307號判
決定其應執行刑為有期徒刑1年4月確定；如附表第4項至第5項違
反毒品危害防制條例案件，曾經臺灣苗栗地方法院以97年度易字
第449號判決定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定；茲加計如附
表第3項、第6項竊盜案件之有期徒刑6月、3月，本件受刑人合計
其應執行之刑不得逾有期徒刑3年4月），均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被
告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
