【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年存字第四四二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第11207號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院91年度存字
    第4422號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟業已判決，聲
    請人確定勝訴在案，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提
    存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證，並經本院依職權調取前開卷宗及判決書審核無訛。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
