【裁判字號】    97,訴,2384
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2384號
  原      告  國盛鋼鐵股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年10月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟伍佰參拾捌元，及自民國
九十七年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    緣被告甲○○於民國96年7月至同年9月間陸續原告購買鋼鐵
    材料數批，買賣價金共計新臺幣（下同）1,751,538元，惟
    前開買賣價金除原告已另向訴外人請求給付票款550,000元
    外，被告至今皆為給付，經原告屢經催告均置之不理。被告
    如數受領原告所交付之前揭貨物後，卻遲未給付如訴之聲明
    所載金額之買賣價金，顯違上揭給付義務，原告依民法第34
    5第1項及367條，提起本訴。
    並聲明：
    1.被告應給付原告1,201,538元，及自起訴狀繕本送達被告
      之翌日起至清償日止，依年息5%計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    對於原告主張不爭執，因被告已週轉不靈，故無法給付予原
    告，被告公司已倒閉，無錢給付於原告。
三、得心證之理由：經查原告主張之事實，業據其提出與所述情
    節相符之請款對帳單影本3紙、出貨單影本7紙附卷為憑，即
    被告對於原告主張不爭執，僅陳稱因被告已週轉不靈，故無
    法給付予原告，被告公司已倒閉，無錢給付於原告等語，是
    依本院調查之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告憑
    以訴請被告應給付原告1,201,538 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年10月12日起至清償日止，按週年利率5% 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
