【裁判字號】    97,中簡,3429
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案票
號WG0000000號、發票日97年4月17日、金額新台幣拾萬元、發票
人乙○○之本票壹張沒收。
    事實及理由
一、本案證據補充「被告與被害人乙○○已達成和解，且被告已
    當庭返還所收取之利息新台幣15萬元之訊問筆錄」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11   月     14    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11  月      14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
