【裁判字號】    97,訴,4453
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22332
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官法
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜、毒品、傷害等刑事犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行不佳，且被
    告時值青壯，不思以合法途徑賺取正當收入，而為本案之搶
    奪犯行，其與共犯宋文傑騎乘機車搶奪當時亦騎乘機車之被
    害人身上財物之犯罪手段，除造成被害人財物損失外，顯對
    被害人之人身安全威脅甚鉅，其影響社會治安及犯罪所生危
    害均屬非輕，惟兼衡及被告犯後已坦承全部犯行、態度尚稱
    良好，暨其智識程度、犯罪動機、目的、迄未賠償被害人損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
