【裁判字號】    97,交聲,2963
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2963號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列被告聲明異議案件，本院於九十七年十月二十九日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之當事人欄內之「交通部公路總局臺中區
監理所」等文字之後，應增「豐原監理站」之文字；又原裁定之
原本及其正本案由欄第2行第9字之後，應增「豐原監理站」之文
字，該案由欄第2行之「中監」之文字，應更正為「豐監稽」之
文字。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄內之「交通部公路總
    局臺中區監理所」等文字之後，漏載「豐原監理站」之文字
    ；又原裁定之原本及其正本案由欄第2行第9字之後，漏載「
    豐原監理站」之文字，及該案由欄第2行之「中監」之文字
    係屬誤載，應更正為「豐監稽」之文字，因均不影響全案情
    節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
