【裁判字號】    97,聲,4907
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第478號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹壹捌壹公克、零
點壹壹貳貳公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因2包（驗餘淨重0.1181公克、0.1122公克）
    ，屬違禁物，因持有人即被告甲○○所涉施用毒品案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度毒偵字第4324號為不起
    訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第
    1262號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因2包（
    驗餘淨重0.1181公克、0.1122公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條所規定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院
    97年8月20日草療鑑字第0970007457號鑑定通知書在卷可按
    ，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑法第2條第2項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
