【裁判字號】    97,易緝,467
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第467號
                                     97年度易緝字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
096號、96年度偵字第15649號），嗣因犯相牽連之竊盜案件，再
經檢察官追加起訴（97年度偵字第5660號），本院判決如下：
    主    文
本件均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件一起訴書及附件二追加起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7月9日死亡，此有高雄市政
    府警察局苓雅分局97年10月22日高市警苓分偵字第09700292
    39號函檢附之戶籍謄本及死亡證明書附卷可稽。依照上開說
    明，本件起訴及追加起訴爰均不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
