【裁判字號】    97,交簡,162
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝文田律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18652號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月20日上午8時55分許，駕駛車牌號碼63
    96－UR號自用小客車，在臺中市○區○○○路1段224號前，
    與甲○○所騎乘之車牌號碼NG8－668號機車發生車禍，致甲
    ○○受有膝挫傷、肩及上臂之扭傷及拉傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎乙○○竟未予以救治，即基於肇事逃逸
    之犯意，逕行駕車逃逸，嗣因路人記下乙○○所駕駛自小客
    車之車牌號碼交予甲○○而報警查獲。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、診斷證明書1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調
    查報告表1份、照片10張。
三、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    且被告亦已與被害人達成和解，有和解書1份附於警卷可稽
    ，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
