【裁判字號】    97,訴,3963
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第九行記載「於97年5月7
    日16時40分許為警採尿時之前3日內某時許，」更正為「於
    97年5月6日某時，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注
    射之方式，」等語，及證據部分增列被告甲○○本院審理時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告曾因贓物、竊盜、違反毒品危害防制條等案件經
    法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，且其因於九十三年四月初某
    日起至同年九月十六日止之連續施用第一級毒品海洛因之犯
    行，經本院以九十三年度訴字第二四五四判處有期徒刑一年
    確定，嗣其又於九十五年間因施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第一六○六
    號判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定等情，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告
    素行非佳，且被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深
    切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙施用
    第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實
    有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒
    惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他
    人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、本案施用第一級毒品之次
    數與其前揭連續施用第一級毒品之犯行尚有不同等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
