【裁判字號】    97,中簡,3464
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4535號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實一之「機車鑰匙」更正為「甲○○所有供
    竊取機車所用之鑰匙」，並將證據並所犯法條「刑案現場測
    繒圖」更正為「刑案現場測繪圖」，並增引扣案之鑰匙1 支
    為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載
    （詳附件）。
二、扣案之機車鑰匙1支，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
