【裁判字號】    97,交聲,2745
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2745號
原處分機關  交通部公路總局澎湖監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局澎湖監理站於民國九十七年七月二日所為之處分（澎監違
裁字第裁八四─Ｇ六ＦＡ三六六六五號裁決書），向臺灣澎湖地
方法院交通法庭聲明異議，經該院以管轄錯誤為由移送本院，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼ＨＪ七－九九七號重型機車，於民國九十
    五年九月十日十五時三十四分許，在臺中市○○街處，因「
    在禁止臨時停車處所停車」之違規情形，經臺中市警察局第
    六分局警員以中市警交字第Ｇ六ＦＡ三六六六五號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處人未於應到案日期
    前辦理結案，嗣原處分機關於九十七年七月二日以澎監違裁
    字第裁八四－Ｇ六ＦＡ三六六六五號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）一千二百千元整，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處，於法並無不合。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未曾於臺中市西屯區住所收受
    本案罰單，原處分機關未合法送達違規通知單，該舉發程序
    處分機關之裁罰程序均難認適法，爰依法聲明異議請求撤銷
    原處分等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。再按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別訂有明文
    。
四、經查，本件受處分人所有之車牌號碼ＨＪ七－九九七號重型
    機車，於民國九十五年九月十日十五時三十四分許，在臺中
    市○○街處，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規情形，
    經臺中市警察局第六分局警員以中市警交字第Ｇ六ＦＡ三六
    六六五號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處
    人未於應到案日期前辦理結案，嗣原處分機關於九十七年七
    月二日以澎監違裁字第裁八四－Ｇ六ＦＡ三六六六五號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千二百千元整，有該
    舉發通知單及該裁決書影本各一份在卷可稽。又受處分人於
    九十年九月二十一日即辦理登記將其戶籍遷入臺中市西屯區
    ○○○街五十四巷二十九號，有法務部戶役政連結作業系統
    資料在卷可稽；嗣該裁決書於九十七年七月七日送達受處分
    人上開戶籍地址即臺中市西屯區○○○街五十四巷二十九號
    之住處，而由其同居人即受處分人之父沈琪簽收，此有交通
    部公路總局澎湖監理站送達證書影本一份在卷可稽，故上開
    裁決書業已於九十七年七月七日發生送達之效力。又受處分
    人居住於臺中市西屯區○○○街五十四巷二十九號，雖非屬
    原處分機關所在即澎湖縣地區，惟本件受理聲明異議案件之
    管轄法院為本院，與受處分人之住所均係位於臺中市地區，
    是依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目之規
    定，應依同標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，其在途期間即為零日，故受處分人如欲聲明異議
    ，應於上開裁決書送達翌日起二十日內為之，亦即應於九十
    七年七月二十七日之前提出，因適日為星期日之休假日，故
    依法應予以順延一日，惟仍應於九十七年七月二十八日之前
    提出異議，詎受處分人竟遲至九十七年八月五日始行提出，
    此有蓋有原處分機關收文章之受處分人所提之聲明異議狀及
    原處分機關九十七年八月七日高監澎字第○九七○○○四五
    八一號移送書各一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不
    變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，受處分人聲明異議
    於法自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
