【裁判字號】    96,訴,2993
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2993號
上  訴  人  福祿壽三仙製藥廠有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  康福生物科技有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  觀音藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○（即孝光廣播節目製作社)
上訴人與被上訴人金梅堂產業有限公司間因96年度訴字第2993號
遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣22,163,754元，應徵第二審裁判費新台幣310,644元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
