【裁判字號】    97,司促,41398
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第41398號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人世宇網科技股份有限公司、丁○、甲○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）確認狀載債務人世宇網科技股份有限公司之法定代理
         人丁○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
         釋明資料）；如有誤載並應為更正。
   （二）具體指明違約金起算之年、月、日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
