【裁判字號】    97,補,1561
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1561號
原      告  甲○○
被      告  大新能源股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大新全球能源股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求履行契約等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣31,595,400元，應繳裁判費
    新台幣290,080元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣289,080元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
