【裁判字號】    97,交訴,277
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14603號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月20日22時18分前之某時，駕駛車牌號
    碼8390－HP號自用小客車，沿臺中市○○區○○路1段往北
    方向行駛。於同日22時18分許，行經臺中市○○區○○路1
    段「雅登家俱館」前，適有甲○○騎乘車牌號碼P6G－959號
    重型機車搭載丙○○行經上址，乙○○竟疏未讓直行車先行
    ，並注意保持安全距離，突然變換車道，致其汽車右側擦撞
    甲○○所騎乘機車之左側車身，甲○○及丙○○因而人車倒
    地，甲○○及丙○○並因此分別受有右膝挫傷、左手挫傷及
    左腳擦挫傷與軀幹多處挫傷及雙下肢多處擦挫傷等傷害（傷
    害部分業據甲○○、丙○○撤回告訴，詳如後述）。詎乙○
    ○於駕車肇事致人受傷後，竟未停車或採取其他必要之救護
    措施，反駕車離開現場而肇事逃逸，經現場目擊證人李太山
    向警方提供車牌號碼而循線查獲上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、本件犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○、丙○○於警詢、偵查中所證述之情節
    相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、車籍
    查詢－基本資料詳細畫面、臺中市○○○○○道路交通事故
    肇事逃逸追查表各乙份、監視器錄影光碟翻拍照片3張、車
    損照片13張在卷可參，足見被告自白確與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告於車禍肇事後自現場逃逸，核其所為，係犯刑法第185
    條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被
    告因其過失行為肇事後，未停留現場或通知員警前來處理，
    逕自駕車逃逸，惡性非輕，惟被告坦承犯行，尚有悔意，經
    調解後業與被害人等達成和解，且將和解金額全數給付被害
    人，有臺中市北屯區調解委員會97年度刑調字第474號調解
    書乙份在卷可參，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前科紀錄表乙份在卷可參，被告於本院審理中坦承犯行，
    並已賠償被害人之損害，已如前述，其歷經本次偵審之教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，故諭知緩刑2年，以啟自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告於97年2月20日22時18分前之不詳時間
    ，駕駛車牌號碼8390－HP號自用小客車，沿臺中市○○區○
    ○路1段往北方向行駛。嗣於同日22時18分許，行經臺中市
    北屯區○○路○段之雅登家俱館前，適有告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼P6G－959號重型機車搭載告訴人丙○○行經上址。
    被告竟疏未讓直行車先行，並注意保持安全距離，突然變換
    車道，致其汽車右側擦撞告訴人甲○○所騎乘機車之左側車
    身，告訴人甲○○、丙○○因而人車倒地，並因此分別受有
    右膝挫傷、左手挫傷及左腳擦挫傷與軀幹多處挫傷及雙下肢
    多處擦挫傷等傷害等語，因認被告另涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告經檢察官以
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、丙
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙
    附卷可參，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。                    書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
