【裁判字號】    97,他,31
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第31號
原      告  00000000.
訴訴代理人  黃雅琴律師
被      告  甲○○
                      （現於臺南軍事監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額裁
定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元。
    理    由
一、按民事訴訟法114條第一項規定，經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之。本件兩造間請求損害賠償事件，前經本院以97年度救
    字第37號裁准原告訴訟救助在案，並經本院97年度訴字第11
    01號判決確定，其訴訟費用應由被告負擔。
二、經本院審查後，被告所應負擔之訴訟費用額（即第一審裁判
    費）確定為新臺幣貳萬零捌佰元，爰依職權確定為如主文所
    示金額。
三、依民事訴訟法第114條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      民事第二庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
