【裁判字號】    97,拍,1205
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1205號
聲  請  人  甲○○
                        8號
相  對  人  廖志祥律師即林其銓之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
林其全所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林其銓以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年12月5日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）3,600,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年11月30日至96年11月29日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林其銓、梁惜。
    嗣債務人林其銓提供其所有如附表所示不動產為債務人梁惜
    擔保，而債務人梁惜於95年5月9日向聲請人借款3,480,000
    元，且債務人林其銓、梁惜於96年8月18日死亡，經本院以
    97年度財管字第23號裁定選任廖志祥律師為遺產管理人確定
    。詎債務人屆期不為清償，尚欠聲請人3,480,000元，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票、上開裁
    定及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
