【裁判字號】    97,訴,1735
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高志明律師
            盧永盛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認有刑事訴訟
法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國97年
4月25日執行羈押，再經本院裁定自97年7月25日起延長羈押2月
，復經本院裁定自97年9月25日起延長羈押2月。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月25日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第10 8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
