【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2681號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第4678號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債87年度甲類第3期登錄債券面額新台幣壹拾萬元（編號：
Ｚ000000000）准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付票款事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第7742號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債87年度甲類第3期登錄債券面額新台幣10
    萬元（編號：Ｚ000000000）為擔保，並以本院97年度存字第
    4678號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回本件
    擔保物，已據聲請人提出本院97年度裁全字第7742號民事裁
    定、提存書、同意書、印鑑證明、戶籍謄本等件為證，從而
    聲請人依首揭法條規定，聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
