【裁判字號】    97,訴,3929
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年十
一月四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄二內關於論罪科刑（四）應補充末
被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告
之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，且為使其緩刑中知法
守法，及對社會有所彌補，爰併宣告緩刑中付保護管束，及提供
勞動服務六十小時。
   理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，原判決之原本及其正本
    理由欄二內關於論罪科刑（四）刑之酌科之後，漏載：被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，且為使其緩刑中
    知法守法，及對社會有所彌補，爰併宣告緩刑中付保護管束
    ，及提供勞動服務六十小時，爰依上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
