【裁判字號】    97,簡,1167
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2103
號），因被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第2103號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○○路2段3號10樓
                            之3(在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○雖可預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡、印章
    ，交予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他
    人將款項匯入後，再予提領運用，並因而幫助他人從事詐欺
    犯罪，仍基於幫助他人犯罪之未必故意。於96年10月間某日
    ，將其向合作金庫銀行中清分行申辦之帳號00000000000號
    帳戶存摺、提款卡，交予詐欺集團成員使用。該詐騙集團成
    員取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於96年
    10月31日下午5時許，以電話向民眾乙○○詐稱：乙○○之9
    月初網路交易程序未完成恐將遭持續扣款云云，使乙○○陷
    於錯誤，依指示匯款新臺幣 (下同)5941 元至上開甲○○所
    提供之帳戶；於96年10月31日下午7時許，以電話向民眾丙
    ○○詐稱：丙○○先前網路交易誤操作為分期付款，請丙○
    ○操作提款機更正云云，使丙○○陷於錯誤，依指示操作將
    帳戶內之存款2萬9989元轉帳至上開甲○○所提供之帳戶。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：機車遺失連
    同存摺等物一起遺失等語。然查，按諸常情機車遺失應會報
    案，被告機車遺失並無報案，且帳戶內並無存款，也無提領
    之需要，並無攜帶之必要，被告所稱放在機車置物箱遭竊一
    節，顯屬飾卸之詞，而被害人丙○○、乙○○遭詐騙之事實
    ，業據丙○○、乙○○於警詢時指述甚詳，並有交易資料查
    詢單、自動櫃員機交易明細表2紙在卷可稽。查：自政府開
    放金融業申請設立後，金融機構大量增加，使一般人申請存
    款帳戶極為容易且便利。故除非活期存款帳戶使用人欲將帳
    戶充作犯罪之用，否則一般充作正常使用之活期存款帳戶，
    並無向他人購買之必要，此乃人民均知之常識。況坊間新聞
    媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購存款帳戶後，再持以供
    作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導。準此
    ，被告對於上開不知年籍之男子向其收購帳戶，係欲充作掩
    飾或隱匿因自己或他人犯罪所得財物或財產上利益之用等情
    ，難諉為非係明知。再者，由上揭被害人丙○○、乙○○遭
    詐欺之手法、態樣及犯罪所得等情狀，亦堪認該等不詳年籍
    之男子，確有恃詐欺為生之常業事實。綜上所述，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                             檢  察  官    許   政   純
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                             書  記  官    吳   淑   芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
