【裁判字號】    97,簡,1072
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28620 號；本院原案號：97年度訴字第711 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第9 行「詳」
    前加「且不」，及將證據並所犯法條欄第8 行「始」更正為
    「使」外，並補充被告甲○○於審判中自白犯罪，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後坦承犯罪
    ，態度良好，並於民國97年11月5 日自願捐款新臺幣75,000
    元予中華社會福利聯合勸募協會，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表及捐款收據在卷可參。經此教訓，應知惕勵，信無再
    犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，86年6 月
    25日修正公布之公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段、第
    216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
論罪之法條全文：
86年6月25日公布施行之公司法第9條第3項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
