【裁判字號】    97,再易,27
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第27號
再審原告即
再審聲請人  甲○○
再審被告即
再審相對人  乙○○
                        號
上列當事人間債務人異議之訴等事件，再審原告對於本院97年度
中簡字第2831號判決、97年度簡上字第190號判決及97年度中簡
字第2297號裁定（誤載為判決）提起再審之訴或聲請再審，再審
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其再審之訴或再審之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、按起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按再審之訴，按起訴法院
    之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費
    。對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17定有明文。是提起再審之訴，應依
    前揭規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告
    提起再審之訴未據繳納裁判費，查：
（一）再審原告對本院97年度中簡字第2831號判決提起再審之訴
      ，其訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）67,000元，應
      徵再審裁判費1,000元。
（二）再審原告對本院97年度簡上字第190號判決提起再審之訴
      ，其訴訟標的金額經核定為67,000元，應徵再審裁判費
      1,500 元。
（二）再審聲請人對本院97年度中簡字第2297號裁定聲請再審，
      應徵再審裁判費1,000元。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達5日內補繳上開合計3,500元裁判費，逾期不繳，
    即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
