【裁判字號】    97,訴,4187
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4023號、97年度毒偵字第4336號、97年度毒偵字第4396
號、97年度毒偵字第4607號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之玻璃球吸食器壹
組沒收。應執行有期徒刑貳年肆月，扣案之玻璃球吸食器壹組沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除起訴書第2頁第14行「安非他命玻璃球吸
    食器1組」更正為「甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之玻璃球吸食器1組」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年度訴字第2169號判決應執行有期徒刑1年（施用第一級毒
    品部分有期徒刑8月，施用第二級毒品部分有期徒刑6月）確
    定；又因竊盜案件，經本院以91年度豐簡字第220號判決判
    處有期徒刑5月；復因贓物案件，經本院以91年度易字第141
    6號判決判處有期徒刑6月；再因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第1616號判決判處有期徒刑1年，上訴後由臺灣高等法
    院臺中分院以91年度上易字第1994號判決駁回上訴確定；四
    案經臺灣高等法院臺中分院92年度聲字第40號裁定合併應執
    行有期徒刑2年8月，於95年7月14日假釋付保護管束，於96
    年7月7日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，而以已執行完畢
    論；又其於97年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度訴字第3322號判決應執行有期徒刑1年2月（施用第
    一級毒品部分有期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑
    7月）確定，刻正執行中；有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之五罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定各加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
