【裁判字號】    97,簡,1188
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18090
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第4085號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並於開戶後，將該2
    家銀行帳戶之金融卡及密碼，交給年籍不詳之詐騙集團成員
    使用」，應補充、更正為「並於開戶後之93年6月初，在臺
    中縣大甲鎮上，將該2家銀行帳戶之存摺、密碼、金融卡等
    ，以新臺幣5000元之代價，賣給真實姓名、年籍不詳，綽號
    奶仔之成年男子所屬詐騙集團使用」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
