【裁判字號】    97,聲,2600
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2600號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳文慧  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十七年度執字第四四四
七八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第二七
六０號人債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87
    年度台抗字第529號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起人債務人異議之訴為由，聲請
    停止本院97年度執字第44478號強制執行程序。經查，本院
    97 年度執字第44478號強制執行事件現尚未終結，而聲請人
    已對相對人提起人債務異議之訴（本院97年度訴字第2760號
    ），現由本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及97
    年度訴字第2760號債務人異議之訴卷宗查閱屬實，因認聲請
    人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。而揆諸前揭最高法
    院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即
    時受償所受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執行之債
    權額為新臺幣（下同）60萬元，如停止執行未能即時受償預
    計所受之損害額，應為該數額按年息百分之5計算之法定遲
    延利息；參以本案訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第466條
    所定數額，屬不得上訴第三審事件，至二審終結，其期間推
    定為三年四個月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規
    定民事通常程序第一審審判案件期限一年四個月、民事第二
    審審判案件期限二年），本院綜合上情，認為聲請人所應供
    之擔保金額，以10萬元為適當（計算式為：600000X5%X(3+4
    /1 2)=100000，元以下4捨5入）。另聲請人聲請訴訟救助，
    已經本院認為與聲請訴訟救助之要件不符而駁回其聲請（參
    照本院97救字第80號民事裁定），聲請人以其已聲請訴訟救
    助，請求准予無條件停止執行，或以十分之一之金額准予停
    止執行云云，尚難准許，爰裁定如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
