【裁判字號】    97,易,4035
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20284
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97
年11月14日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第226 號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於民國96年1 月3 日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，旋於96年2 月間即加入真實姓名年
    籍不詳綽號「阿水」之成年男子為首之詐欺集團（其與「阿
    水」及該詐騙集團其餘成員所另犯其他共同詐欺取財犯行，
    業經本院另案以97年度易字第1563號判處有期徒刑3 年4 月
    在案）。乙○○與上開以「阿水」為首之詐欺集團成年成員
    等人，為共同逃避警察查緝，乃共謀蒐購人頭帳戶供被害人
    匯款，先推由不詳之某成年成員在報紙上刊登「租用帳戶」
    之廣告，乙○○則負責出面蒐購人頭帳戶。嗣李仁居見到上
    開報紙廣告後，因缺錢花用，乃撥打電話與乙○○所屬詐欺
    集團成員取得聯繫，並基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，與對方約定李仁居每提供1 個帳戶予對方使用，可獲
    得新臺幣（下同）8,000 元代價後，李仁居即於96年7 月11
    日下午6 時30分許，在臺中縣之清水火車站前，將其前向彰
    化商業銀行清水分行所申辦之帳號00000000000000號帳戶及
    向國泰世華商業銀行清水分行所申辦之帳號000000000000號
    帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼），以每個帳戶8,000
    元，共計16,000元之代價，出售予駕駛車牌號碼ＱＲ-1580
    號自用小客車而前來向其收購帳戶之乙○○，乙○○並交付
    16 ,000 元予李仁居（其所犯幫助詐欺罪，業經本院以97年
    度易字第1267號判處有期徒刑6 月確定）。乙○○取得上開
    帳戶存摺、提款卡（含密碼）後，隨即將之交予「阿水」，
    並與「阿水」等詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，推由不詳之成年成員於96年7 月16日上午10時
    許，撥打電話予丙○○，假冒警政署警官及檢察官之名義，
    向丙○○詐稱：其身分遭人冒用，被盜用28萬元，須將定存
    單解約，並將存款匯入指定帳戶內云云，致丙○○陷於錯誤
    ，遂於同日上午11時30分許，至金門縣金門郵局，依指示匯
    款70萬元至李仁居之上開國泰世華商業銀行清水分行帳戶內
    ，並旋遭乙○○所屬詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○○發
    覺受騙而報案，始經警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法28條、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1項，刑法施刑法第1條之1。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
