【裁判字號】    97,訴,4145
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1970
1號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1850號判決應執行有期徒刑1年4月確定，嗣因該
    案符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之要件，復經本院以
    96年度聲減字第3430號減為有期徒刑8月，甫於民國96年12
    月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第325條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
