【裁判字號】    97,再微,9
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再微字第9號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審被告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告間因97年度小上字第68號清償債務事件，再
審原告提起再審到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣38,000元，
應徵第二審裁判費新台幣1,500元未據再審原告繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該再審原告於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，並補正訴訟代理人之民事委任狀，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
