【裁判字號】    97,訴,4248
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4788號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖參玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以裁定送強制戒治1年，嗣因戒治成
    效合格，於94年6月10日戒治期滿出所，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第130號不起訴處分確定
    。於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3816號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定；於95年間，因妨害自由、放火等案件，經本院以95年
    易字第1151號判處有期徒刑5月、10月，應執行有期徒刑1年
    2月確定。前開案件經本院以96年聲減字第1430號裁定減為
    有期徒4月、2月、2月又15日、5月，應執行有期徒刑1年確
    定，於96年7月16日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月3日，在
    臺中縣沙鹿鎮○○街50巷9號4樓住處內，以將海洛因摻入香
    菸點燃後吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣為警於
    97年9月5日21時15分許，在臺中縣沙鹿鎮○○街50巷9號4樓
    住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.293
    9公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局烏日分局龍津（所、隊）委託鑑驗尿液與真實
    姓名對照表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09700081
    41號鑑定書各乙紙在卷可參。
(三)、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.2939公克）可稽。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪。被
    告前94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3816號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定；於95年間，因妨害自由、放火等案件，經本院以95年
    易字第1151號判處有期徒刑5月、10月，應執行有期徒刑1年
    2月確定。前開案件經本院以96年聲減字第1430號裁定減為
    有期徒4月、2月、2月又15日、5月，應執行有期徒刑1年確
    定，於96年7月16日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.2939公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之；另扣案
    之注射針筒支及美得眠錠62顆，雖為被告所有之物，然因被
    告於本院審理時陳稱，該等物品非供其施用第一級毒品之用
    ，又無其他積極證據足資證明該等物品確係供被告用以施用
    第一級毒品，故依法不予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
