【裁判字號】    97,訴,2254
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2254號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  明坤電機股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      前列四人.
-
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月31日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「明坤公司」記載，應更正為
「明坤電機股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
