【裁判字號】    97,中簡,2962
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19270號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於「商業銀行
    臺中分行」之記載應更正為「商業銀行南屯分行」、第7行
    關於「97年1月間」之記載應更正為「97年1月18日」、第8
    行關於「以繳交完稅費用以兌領中獎之獎金為由」之記載應
    更正為「以要領中獎之獎金須先加入會員為由」；證據欄第
    2、3行關於「該帳戶之資金明細表」之記載應更正為「該帳
    戶之客戶帳卡明細單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又被告甲○○對於上開三信商業
    銀行帳戶 (下稱系爭帳戶) 為其所有之情固坦承不諱，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，其辯稱：伊確實將系爭帳戶
    之存摺、金融卡、密碼單置放於機車內之置物箱，因伊之前
    涉犯公共危險罪遭逮捕，當天機車就被拖走了，機車置物箱
    內的存摺、金融卡即不知道在那裡云云；惟查，被告將系爭
    帳戶置放於機車置物箱內，及其於知悉上開系爭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單遭竊後，並未報警處理且迄今未辦理掛失
    手續，此均與一般人謹慎使用、保管帳戶存摺、提款卡等物
    之經驗法則相悖，是其所辯是否屬實，已有可疑；又依據被
    告所有系爭帳戶之客戶帳卡明細單的內容，可知系爭帳戶於
    開立新戶後存入新臺幣 (下同)500 元及3,000元，並提款現
    金3,000元後，即出現被害人乙○○遭詐騙金額13次20,000
    元及1次10,000元之存入紀錄，其間並無其他存提紀錄，此
    亦與被告於偵訊時所辯述其因在市場幫忙賣菜，老闆每半個
    月會匯薪資至系爭帳戶之情形 (見臺灣臺北地方法院檢察署
    97年度偵字第10281號頁58)不相一致，益徵被告前揭辯詞，
    要屬事後卸責之詞，洵無可信；再者，詐騙集團通常係使用
    收購而來之人頭帳戶作為匯款專戶，而不使用失竊或遺失帳
    戶，此乃因失竊或遺失之帳戶，詐騙集團與帳戶所有人間並
    無默契，若帳戶所有人一發現失竊、遺失即立刻掛失止付，
    將使詐欺集團費盡心機詐騙所得之款項遭凍結無法提領，故
    綜上，被告將其所有系爭帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，
    交付予姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐騙犯罪集團使用
    之事實，已堪認定，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告甲○○犯本件之罪
    其犯罪手段尚屬平和，其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其
    行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助
    長犯罪之虞，及被害人乙○○因被告之幫助詐欺犯行所受損
    害之程度，暨被告未能坦承犯罪，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    11    月   14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
