【裁判字號】    97,聲,4976
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4976號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  許漢鄰律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押案件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因加重竊盜、偽造文書、詐欺等案件（本院97年
    度訴字第3117號），前經本院於民國97年8月4日訊問、並參
    酌證人證述、扣案物品、書證等證據資料、被告自白後，認
    其涉犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪、同法第339
    條第1項詐欺取財罪之嫌疑重大，所犯次數眾多，且有竊盜
    前案，有反覆實施犯罪之虞，非予羈押，顯難確保後續審判
    程序之順利進行，並預防其再次犯罪，有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101條第1項第5款、第7款規定，裁定予以羈押
    ，並於同日開始執行，嗣被告羈押期限屆滿，再經本院裁定
    自97年11月4日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略稱：其自警偵訊時起，乃至於本院審理中，均已
    對本案犯行坦承不諱，且為節省司法資源，其亦同意改行簡
    式審判程序，並表示願意認罪。而其有固定之住居所，顯無
    逃亡之虞，應無繼續羈押之原因及必要，爰請准予具保停止
    羈押。
三、茲查：被告於本院審理中，坦承犯行，核與卷存證人等之證
    述，及相關證據資料相吻合，足認其涉嫌重大。再參酌本案
    現今訴訟程度，及被告雖曾經辯稱係受精神病影響等語，然
    其於本院審理中，尚對其犯行均能清楚陳述，並能對其精神
    狀態明白表示意見，及其於短時間內反覆實施多起竊盜犯行
    ，且所竊財物性質特殊，顯係特意擇取，並其於竊得信用卡
    等贓物後，猶知持以冒名盜刷，顯見其思慮並無低於常人之
    情，更無因精神病症而受影響之跡象。再者，被告於本院審
    理中供承：係為要出國才犯案等語，顯亦難遽予排除其再犯
    之可能，亦即被告上開羈押之原因，仍繼續存在，無從因具
    保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要。再聲請人所陳述
    之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，所請具保停
    止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第14庭       法  官  林世民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
