【裁判字號】    97,訴,2851
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3125號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國
    90年4月25日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至90
    年9月14日保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第567號為不起訴處分；之後
    又因自93年1月10日起至同年月13日止，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命，經本院以93年度訴字第751號
    判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；再因自
    93年6、7月間某日起至93年10月1日止，施用第一級毒品海
    洛因，經本院以93年度訴字第3033號判處有期徒刑8月確定
    ，與其另因詐欺案件經本院以93年度中簡字第3173號判處有
    期徒刑2月確定部分，定應執行刑有期徒刑9月確定，於95年
    5月2日執行完畢。其後復因於95年8月29日、同年月30日施
    用第一級毒品海洛因，經本院以95年度訴字第3048號判處有
    期徒刑9月，減刑為有期徒刑4月又15日確定，與其另因竊盜
    案件經本院以95年度易字第3892號判處有期徒刑8月，減刑
    為有期徒刑4月確定部分，定其應執行為有期徒刑8月，於96
    年11月1日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5月6日19時30分許，在臺中縣大里
    市○○路○段85巷16號，將海洛因摻入水中溶解後，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同
    年5月6日20時許，在臺中縣大里市○○路○段85巷16號查獲
    。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施用，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論其持有罪。被告前因毒品危害防制條例及竊盜案件
    ，經本院以95年度訴字第3048號、95年度易字第3892號判處
    有期徒刑9月、8月，嗣由本院依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例相關規定，以96年度聲減字第2711號裁定減為有期徒刑
    4月又15日及4月，應執行為有期徒刑8月，於96年11月1日執
    行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於有期
    徒刑執行完畢後5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告已有肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、詐欺、竊盜、毒品危害防
    制條例等前科，並曾經觀察勒戒、強制戒治，仍不知悔改，
    又施用第一級毒品海洛因，非無惡性，事後坦承上情，態度
    尚佳，及其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，處以如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
