【裁判字號】    97,訴,3005
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97年度
毒偵字第3410號)被告於準備程序時就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）86年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年3月21
    日，以86年度上訴字第2357號判處有期徒刑二年，於87年4
    月18日確定，嗣於92年8月31日執行完畢（經撤銷假釋執行
    殘刑）。其另於91年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年6月28日執行完畢
    出監，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第616號不起訴處分確定。又於93年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年訴字第2556號判處有期徒刑8 月
    、4月，應執行有期徒刑10月（嗣經減刑減為有期徒刑5月）
    確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第1級毒品及第2級毒品
    之犯意，於97年5月18日晚上11時30分許，在其位於臺中縣
    沙鹿鎮○○路108號住處，以將毒品海洛因及甲基安非他命
    同時置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第1級毒品
    海洛因及第2級毒品甲基安非他命。嗣於97年5月20日中午12
    時10分許，為警搜索時，乙○○於員警尚未發覺其有施用毒
    品前，主動告知員警於上開時間施用第一級毒品海洛因及甲
    基安非他命1次，且經其同意採尿送驗結果，其尿液呈毒品
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情，自首而接受裁
    判。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論其持有罪。又被告所犯本件之罪，
    其以1行為同時施用第1、2級毒品，為想像競合犯，應從一
    重之施用第1級毒品罪處斷。又被告前於86年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年3
    月21日，以86年度上訴字第2357號判處有期徒刑二年，於87
    年4月18日確定，嗣於92年8月31日執行完畢（經撤銷假釋執
    行殘刑），有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又
    被告於警方發覺其上開施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲
    基安非他命犯行前，向警方自首而接受裁判等情，除已據被
    告供明外，並有警詢筆錄及員警黃詩傑、詹博元之職務報告
    書在卷可證，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資源的浪費
    ，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並與其因累犯而
    加重其刑部分，先加後減之。爰審酌被告前經觀察勒戒、施
    用毒品經論罪科刑執行後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌
    施用毒品係自戕行為，並未因此危害他人，犯罪手段尚屬平
    和及坦承犯行等一切情狀，量處有期期徒刑一年六月，以示
    懲儆。本件公訴檢察官請求量處被告有期徒刑二年三月，顯
    未審酌被告所犯本件之罪有自首之減輕情節及被告施用毒品
    係自戕行為，求處有期徒刑二年三月似嫌過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第55條、第62條前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
