【裁判字號】    97,聲,4957
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲字第4957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等參罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等三
罪，經台灣高等法院台中分院及本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，其中附表編號二、三依照中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，視為已依同條例第二條第
一項第三款規定減刑二分之一，勿庸聲請裁定減刑，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
