【裁判字號】    97,訴,1184
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1184號
原      告  隆太食品香料有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉嘉堯  律師
複  代理人  甲○○
被      告  統京股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    1號9樓.
上列當事人間請求回復原狀等事件，經本院於民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十七年十月七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告提供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國93年4月8日及同年6月14日委請被告
    運送貨物（食用粉），並指定送貨地點為中國大陸廣東省南
    海市里○鎮○○路64號之2及中國大陸廣東省東莞市○區○
    ○路252號，受貨人為隆太食品加工廠及東莞樺山食品有限
    公司，惟被告迄今未將上開貨物送達約定地點，經原告定相
    當期間催告履行而未履行，故為解除契約之意思表示，且因
    原告交付之物有腐壞毀敗之虞，致已無法返還原物，故請求
    返還受領物之價額新台幣（下同）562,775元等語。並聲明
    ：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出代辦通關物品清單、律師函及
    回執為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，
    堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)按解除契約時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物應返還之，應
    返還之物有毀損滅失或其他事由，致不能返還者，應償還其
    價額，民法第259條第第1款、第6款定有明文。查本件原告
    委託被告運送貨物，而被告至今卻未依約將貨物運送至原告
    指定地點，顯有給付不能之事實，其經原告定相當期間催告
    ，而仍未履行，原告自得解除契約，又原告所委託運送之物
    均為通常食用粉，至今超過4年，顯無返還價值存在，從而
    ，原告請求被告返還其價額562,775元自屬有據。是原告請
    求被告給付如數之金額，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即
    97 年10月7日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，並無不合，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
