【裁判字號】    97,聲,2671
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2671號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第3356號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間因請求返還借款事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第5549號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣10萬元為擔保，並以本院97年度存字第3356號提存事
    件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回本件擔保物，已據
    聲請人提出本院97年度裁全字第5549號民事裁定、提存書、
    同意書、印鑑證明等件為證，從而聲請人依首揭法條規定，
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
