【裁判字號】    97,易,3947
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7120號）
，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知周國華（此部分應由檢察官另行偵查）於民國95
    年10月下旬某日，在其臺中縣大里市○○路276巷8號住處門
    口，因向其借款新臺幣（下同）1 千元，所交付作為抵押之
    OKWAP廠牌，紅色行動電話機具1支（序號為00000000000000
    0號【起訴書誤載為00000000000000 號】，為甲○○所有，
    而於同年月15日上午8 時10分許，在臺中市○區○○街78號
    前遭他人搶奪），係來源不明之贓物，竟仍基於收受贓物之
    犯意，收受上開行動電話機具，以作為周國華借款之擔保。
    嗣因周國華遲未返還上開借款，乙○○遂於同年11月間，將
    該行動電話機具交由不知情之母親邱黃月春插入門號為0000
    000000號SIM卡使用，嗣經警循線於同年11月19日下午3時30
    分許，經獲得邱黃月春之同意，而在乙○○上開住處，起出
    上開行動電話。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人甲○○於警詢時證述：伊所有之OKWAP 廠牌、紅色、序
    號為000000000000000號之行動電話機具於同年月15日上午8
    時10分許，在臺中市○區○○街78號前遭他人搶奪等語、證
    人即被告母親邱黃月香於警詢中證稱：警方在伊住處起出，
    經伊插入門號0000000000號SIM 卡使用之行動電話機具，係
    被告在95年11月間交給伊的等語均相符合，並有通聯調閱查
    詢單3份、上開行動電話照片4張、起出上開行動電話現場圖
    及被害人甲○○領回上開行動電話機具後所出具之贓物認領
    保管單各1 份附卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，
    而堪以採信。被告收受贓物之犯行，事證明確，堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告貪圖小利，收受贓物行動電話機具，影響真正所有人追
    贓之可能，間接助長財產犯罪之風氣，惟念本件行動電話機
    具業已發還被害人，對被害人所生損害尚屬輕微，且被告犯
    罪後坦承犯行，顯有認錯悔悟之意，態度良好等一切情狀，
    量處拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係在96年4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款之減刑條件，又無不得減刑之情形，應依
    該條例規定減其宣告刑2分之1，即減為拘役25日，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第349條第1項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
