【裁判字號】    97,訴,2027
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2027號
  原      告  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  金桂冠盒餐有限公司
  法定代理人  丙○○
              己○○
              戊○○
  被告    兼
  法定代理人  庚○○
              劉弈屏
  被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟玖佰零陸元，及自民國
九十七年四月十四日起至清償日止，按年利率6.22%計算之利息
，及自民國九十七年五月十五日起至清償日止，其逾期在6個月
以內部分，另按上開利率10%，逾期超過6個月部分，另按上開利
率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
  (二)被告金桂冠盒餐有限公司（下稱金桂冠公司）已於民國97年
    4月14日解散登記，依公司法第113條準用同法第79條規定，
    應以全體股東為清算人，經查金桂冠公司股東即本件被告庚
    ○○、劉弈屏外，尚有丙○○、己○○、戊○○，故應以上
    開人等為公司之清算人即法定代理人，先此敘明之。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    1.緣被告金桂冠盒餐有限公司於94年10月14日邀同其餘被告
      為連帶保證人向原告借款一筆新臺幣（下同）500萬元，
      約定本金、借款起訖日、利息計算期間、利率及違約金，
      俱如附表一所示日清償；並約定如授信契約書有授信契約
      書第7、8條之情事，視為全部到期，此有被告簽立之授信
      契約書為憑。
    2.詎被告金桂冠公司僅繳納本息至97年4月14日止，即未再
      依約繳納，原告屢經催討，迄未清償，共計尚積欠原告本
      金828,906元，及自97年4月14日起至清償日止之利息、違
      約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
      起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金。並陳明願提供現金或等值之中央
      政府建設公債93年度甲類第7期債券為擔保，請准宣告假
      執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之授信契約書及授信動撥申請書兼借款憑證等影本各1份
    為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，是依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
