【裁判字號】    97,訴,4247
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4708號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因玖包（毛重共計點零玖公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒壹年貳月，
扣案之第一級毒品海洛因玖包（毛重共計點零玖公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第9至11行之「又於97年9月
    4日凌晨1時45分採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處
    所」更正為「又於97年9月1日晚間某時，在其上開豐樂路住
    處」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實均為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前因犯贓物、施用第一級毒品及搶奪等案件，
    經法院分別判處有期徒刑4月、7月、8月、8月、8月，嗣經
    裁定應執行有期徒刑2年3月確定，嗣經分別減刑後，經裁定
    應執行有期徒刑1年1月又15日確定，迄於96年9月2日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並分別
    加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
