【裁判字號】    97,訴,2392
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2392號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國97年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主     文
被告應協同原告辦理車牌號碼GV-1568自用小客車之所有權移轉
登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年2月3日簽定協議書，固約定原告
    將車牌號碼GV-1568自用小客車（下稱系爭汽車）所有權轉
    讓予被告名下，並交付系爭汽車及其相關文件。惟被告未辦
    理過戶登記，導致原告仍收到納稅通知。原告曾於97年5月
    底，前往台北縣江陵派出所備案，並於97年6月底登報公告
    ，詎被告竟不出面解決問題，致使原告無法辦理系爭汽車過
    戶登記，原告請求被告履行協議協同辦理系爭汽車過戶登記
    。準此，原告為此爰依履行協議之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第1項、第3項本文定有明文。
    原告主張之上開事實，業據其提出讓渡書、97年全期汽車燃
    料使用費繳納通知書、97年全期使用牌照稅繳款書、登報通
    知（參照台灣台北地方法院民事卷宗）及戶籍謄本等件為證
    ，核與原告所述各節相符。而被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，揆諸
    前揭說明，應認為原告主張之上開事實，堪信為真正。
四、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153條第1項定有明文。依原告提出之讓渡
    書內容記載，可知車牌號碼GV-1568自用小客車已於97年2月
    3日移轉至被告名下；而97年燃料稅、牌照稅應由被告繳交
    在案，兩造有簽名為據等事實。此有讓渡書附卷可稽。依兩
    造簽訂之讓渡書，兩造間具有移轉系爭汽車所有權之意思表
    示，則被告當負有協同原告辦理系爭汽車過戶登記之義務。
    是系爭汽車之違規行為，倘發生於97年2月3日前應由原告負
    責，97年2月3日後則由被告負責。揆諸前揭說明，原告依履
    行協議之法律關係，請求被告協同辦理車牌號碼GV-1568 自
    用小客車之過戶登記，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
