【裁判字號】    97,聲,2279
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2279號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1335號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示擔保物，並以本院96年度存字第1237號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、民事撤回假扣押執行聲請狀、本院民
    事執行處函、彰化地方法院民事執行處函、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。所謂之「訴訟終結」，從廣
    義解釋，包括執行程序終結在內，則如供擔保人未提起本案
    訴訟時，即指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    。經查，聲請人主張：其前曾依本院96年度裁全字第1335號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供擔保
    物八十九年度甲類第期中央政府建設公債 (債券代號：A891
    03)面額新臺幣20萬元，並以本院96年度存字第1237號提存
    事件提存在案，而聲請對相對人之財產為假扣押執行，嗣於
    97 年6月19日具狀撤回前開假扣押執行，並提出提存書、假
    扣押裁定、民事撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行處函
    、彰化地方法院民事執行處函、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。惟依聲請人聲請之上開事項，其既未撤銷假
    扣押裁定，未能遽認訴訟業已終結，揆諸首開說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
