【裁判字號】    97,訴,2805
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2805號
聲請人  即
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國
97年10月20日具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，於檢察官起訴後經本院裁定並執行羈押在案。然被告
    所犯本案之案情已臻明朗，並已審結，被告所犯刑責均係三
    年以下有期徒刑之輕微罪刑，亦無反覆實施同一犯罪之虞。
    又被告一時無知犯錯，面對刑罰均坦然認罪、悔悟萬分，而
    被告父親罹患肝病已至嚴重邊緣，被告母親心臟不好亦急需
    照顧，被告因本案羈押後，家境苦楚之情更是雪上加霜，倘
    未能返家安置，將難以靜心服刑，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。
    經查，被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    檢察官提起公訴並經本院訊問被告後，本院認為被告涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十三條第四項及刑法
    第三百四十四條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一
    項、第二百七十七條第一項、第二百六十八條等罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且被告涉犯刑法第三百
    零二條第一項、第三百零四條第一項之罪嫌部分，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第一百零一條之一第一項第三款、第四款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國九十七年七月九日裁定執行羈押，嗣經本院裁定被告
    自同年十月九日起延長羈押二月在案。又本案經本院審理後
    ，已於九十七年十月十五日就被告所犯刑法第三百四十四條
    、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第二百七十
    七條第一項、第二百六十八條等七罪（其中二罪各為刑法第
    三百四十四條之重利罪；二罪各為刑法第三百零二條第一項
    之私行拘禁罪；一罪為刑法第三百零四條第一項之強制罪；
    一罪為刑法第二百七十七條第一項之傷害罪；一罪為刑法第
    二百六十八條之圖利提供賭博場所罪）均判處有罪（另被告
    涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十三條第
    四項之罪嫌部分，則經本院判處無罪），並定應執行刑為有
    期徒刑三年在案，此觀卷附刑事判決書即有，足見被告就本
    院判處罪刑之前開七罪部分，原來之羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要。至被告所陳其前開家庭情形，固有可憫
    之處，然均與羈押原因消滅與否無涉。是被告以前開事由聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
