【裁判字號】    97,婚,844
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第844號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳隆天律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於48年9月22日結婚，夫妻感情尚稱融洽。
    然於17年前，兩造開始分居兩地，原告曾於3年前為請求被
    告履行同居而聲請調解，然被告均未出席亦未與原告共同生
    活。是兩造既已分居多年，彼此已無情感，無法再共同生活
    ，婚姻已生重大破綻無法回復，爰依民法第1052條第2項規
    定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：約17年前，因兩造所生子女皆已長大成人，為使
    其等能成家立業，被告希望原告將事業交由子女負責，原告
    反對，兩造因此發生爭執。嗣原告雖事業、家產交由子女掌
    管，卻因此與子女感情不睦，並多所抱怨，被告介於原告及
    子女之間亦屬為難。另當時原告不願與子女同住，堅持在外
    租屋居住，被告僅能無奈應允，兩造間即有默示之分居協議
    。況兩造雖分居兩地，但仍時有往來，如曾多次一同出門遊
    玩或參加親友喜宴，顯見兩造間並無形同陌路或漠不關心之
    情事。再者，原告今年新屋落成後，曾要求被告一起共同居
    住，但因被告因早年心臟開刀之故，需他人照顧，但原告乃
    希望被告照顧伊全部生活起居，因此作罷。執此，原告所述
    事實，與實情不合，其主張難認有理由，應予駁回等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於現仍婚姻關係存續期間，惟分居已逾17年等
    情，業據其提出戶籍謄本二份為證，並經本院依職權查閱兩
    造之全戶戶籍資料查詢結果表，核閱屬實。另經證人即原告
    友人羅元鉦到庭具結供證稱：「原告有病痛都是我帶他去看
    醫生的，但是什麼原因原告沒有跟太太、小孩住在一起，我
    就不清楚了，我有聽原告跟我說他身體有病痛，叫他太太、
    小孩來照顧他，他們都不願意。十多年來，原告有病痛住院
    ，我打電話給他的太太、小孩，他們只來過1次，待不到5分
    鐘人就走了。不到10天前，原告發高燒，幾乎無法打電話，
    朋友送他住院，他的家人也沒有到醫院去看他。原告目前工
    程不多，收入還好，我只知道他一個人過的很辛苦，我擔心
    他一個人住，搞不好死了都沒有人知道。原告也許是想找個
    人來作伴，但是原告沒有告訴我原因。我十幾年前有看過被
    告，據原告跟我說去年有去豐原調解，三次他太太都沒有到
    場，我知道原告房子蓋好後，有叫他太太去跟他住。之前我
    們去喝喜酒，原告都是一個人去，我不清楚原告有無跟被告
    一起出遊。之前原告的住家水災，原告的太太、小孩也從未
    出面關心，原告前後住院十多次，他太太、小孩也只到醫院
    看過他一次。我知道原告跟他太太分開住已經十多年了。原
    告離家後，是沒有房子可住，只是在溪邊蓋鐵皮屋住，而且
    哪有人生病，家人都不來看他的。他兒子新家入厝，也不通
    知他」等語在卷（見本院97年10月31日言詞辯論筆錄）。參
    酌證人羅元鉦係原告友人，相交多年，且往來頻繁，對於被
    告是否與原告共同生活，自當知之甚詳，且與原告所陳相符
    ，故其所為前揭證述，自屬可信。被告則辯稱兩造間有默示
    分居協議，且係因原告與子女相處不融洽而分居，並非與被
    告感情不睦而分居，況於分居期間，兩造仍有往來，婚姻未
    生破綻云云。然衡之上情，姑不論兩造間是否有分居協議，
    亦不論兩造分居之真正原因為何，然兩造均不否認彼此已分
    居逾17年。另被告雖辯稱分居期間仍有一同出遊及參加喜宴
    ，然未見被告舉證以實其說，且原告多次因病住院，被告卻
    僅探視原告乙次，實非為人妻之道。且被告亦表示如原告願
    按月給付2萬元之生活費，伊願意離婚，顯見被告亦無心維
    持此段婚姻，足認原告主張兩造婚姻已生重大破綻乙節，洵
    屬有據。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（Clean Hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年台上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。
  (三)本院審酌上情認為：兩造因故分居逾17年，期間亦無適當之
    聯繫與互動，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
    ，並『永久共同生活』為目的，而兩造未共營婚姻生活已逾
    17年，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、
    互愛、互信、互敬，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
    。是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾17年，分
    居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美
    滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
    姻生活。是本件兩造間之婚姻已生重大破綻而無回復之希望
    ，確有不能維持婚姻之重大事由，而就該項離婚事由觀之，
    尚難認可歸責於原告之事由大於被告。從而，原告依民法第
    1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
  (四)本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
