【裁判字號】    97,簡,1184
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22125
號），因被告於警詢及偵訊時均自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○前因竊盜、脫逃及妨害自由等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3月、4月、3月、4月後，再因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經法院減為有期徒刑1月又15日、2月、1
    月又15日、2月，應執行有期徒刑6月確定，甫於民國97年5
    月2日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
