【裁判字號】    97,訴,2424
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2424號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟壹佰伍拾陸元，及其中新臺
幣陸拾陸萬肆仟捌佰肆拾貳元，自民國97年8月15日起至清償日
止按年息百分之二點九七計算之利息，暨按上開利率百分之二十
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告於民國95年7月12日向原告借款新臺幣（下
    同）3,300,000元，並約定有利息及違約金，清償日為115年
    7月12日。未料被告自96年9月12日起利息即分文未付，尚欠
    本金3,226,155元，及至清償日止之利息、違約金。依兩造
    約定，本件全部借款視為到期。嗣原告處分擔保物充償，經
    本院97年度執字第35458號強制執行事件拍賣擔保物充償後
    ，尚有不足額676,156元未獲清償（其中本金664,842元、違
    約金11,314元，利息及違約金計算截止日為97年8月14日）
    。為此，爰依消費借貸法律關係，請求被告給付676,156元
    ，及依本金664,842元自97年8月14日起至清償日止按年息百
    分之2.97計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出借據及本院民事執行處97年度
    執字第35458號強制執行金額計算書分配表為證；而被告已
    於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判
    決之基礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。本件被告向原告借用前述金額，經拍賣抵押物強制執
    行後，尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，
    且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。至於原告請求自97年8月14日
    起算利息、違約金部分，因前開分配表計算利息、違約金之
    期間至97年8月14日，故本件原告請求之利息、違約金，應
    自前開期間之翌日即97年8月15日起算，始為合法。從而原
    告請求超過自97年8月15日起算利息、違約金部分，為無理
    由，應予駁回。
  三本件訴訟費用計7,380元，應由被告負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
