【裁判字號】    97,訴,3473
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16001
、17446、26358號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因其車牌號碼2485-TZ號自用小客車損壞
    ，車殼修復需耗費鉅資，於民國96年6月間某日，將該車交
    由真實姓名、年籍均不詳，綽號「洪仔」之成年男子代為尋
    找車殼置換。綽號「洪仔」之人隨即於96年6月13日凌晨某
    時，在臺中縣太平市○○○街97號前，竊取乙○○所有之與
    車牌號碼2485-TZ號自用小客車同型之車牌號碼R9-9015號自
    用小客車。得手後，綽號「洪仔」之人先將車牌號碼R9-901
    5號自用小客車之車身號碼及引擎號碼磨滅後，偽造相同於
    車牌號碼2485-TZ號自用小客車之車身號碼及引擎號碼，再
    拆解、組合車牌號碼R9-9015號自用小客車之零件，並將車
    牌號碼R9-9015號自用小客車之車牌2面卸下，改懸掛車牌號
    碼2485-TZ號自用小客車之車牌2面（俗稱「借屍還魂」）。
    嗣甲○○明知該借屍還魂而懸掛車牌號碼2485-TZ號之自用
    小客車車殼及引擎等物係來路不明之贓物，竟基於故買贓物
    之犯意，以新臺幣（下同）6萬元之代價，向綽號「洪仔」
    之人購買該車。嗣為警於96年6月27日、同年7月2日循線查
    獲甲○○、徐金弘（另經臺灣臺中地方法院檢察官於97年7
    月31日以96年度偵字第16001、17446號為不起訴處分），始
    查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢、偵查、證人徐金弘、張添勝於
    警詢、偵查中、證人許照堂於偵查中之證述。
(三)、贓物認領保管單乙份、照片12張在卷可參。
三、核被告甲○○行為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告未有前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其因一時失慮，始為本件故買贓
    物之犯罪動機、目的，犯罪後坦承犯行，且業與被害人乙○
    ○達成民事和解，有本院97年度中調字第1357號調解程序筆
    錄乙份在卷可參，犯罪態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可稽，而被告因一時思慮欠周，致罹本案，尚非
    惡行重大之徒，於本院審理中坦承犯行，深具悔意，且已與
    被害人乙○○和解，有前揭調解程序筆錄乙紙在卷可參，足
    見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。至扣案之
    車牌號碼2485-TZ號之自用小客車行車執照、甲○○之駕照
    各1張，雖係被告所有之物，然與本件被告故買贓物犯行無
    關，本院自無從予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之1第1項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
