【裁判字號】    97,司促,41259
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳萬玖仟捌佰肆拾貳
    元，及其中貳萬捌仟貳佰壹拾陸元自民國九十七年三月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年三月二十七日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：28,216元整。(二)利息計算：92
    1元整。(三)違約金：0元整。(四)雜項費用 (即手續費用)
    ：705元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項
    ，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
