【裁判字號】    96,訴,1406
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1863號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。另按九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條
    例第2條明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，且該條例第5條亦
    明文規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑」；本件被告所犯施用第一、二級毒品之
    犯罪時間，均係在96年4月24日以前，且被告係於上開條例
    於96年7月16日施行後即96年9月7日及97年7月25日二次經本
    院通緝在案，並於97年10月6日緝獲而接受審判，故依上開
    規定，仍有上揭減刑條例之適用，故本院應減其有期徒刑二
    分之一，併此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
