【裁判字號】    97,中簡,3598
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第5457號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經強制戒治釋放後五
    年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非
    堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，其
    行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及其犯罪
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
