【裁判字號】    97,交抗,1292
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1292號
抗  告  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
代  表  人  高東寶
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國97年9月12日所為裁定（97年度交聲字第1011號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)按考領各類駕駛資格及駕照得適用駕駛之
    車種等規定，道路交通安全規則第60、61、62條分別定有明
    文，現行採機車駕照、汽車駕照各一照管理原則，不僅不會
    造成民眾不便，歷年亦無阻礙，車主及駕駛人之權利亦相對
    受保障，酒駕違規行為吊扣駕駛執照（汽、機車各採一照管
    理制度）之目的並非僅為處罰違反道路交通管理事件之行為
    人而已，尚有以暫時禁止行為人於道路上駕駛，以免其短期
    內再犯之意，實不得因違規駕駛領有最高級（汽車）駕照資
    格即有多次駕駛汽車之機會。(二)吊扣汽車駕駛執照之裁處，
    係以違規時駕駛資格之照類（憑證）作為處罰立基，且道路
    交通管理處罰條例第35條亦有規定吊扣其駕駛執照之裁處依
    據，而非道路交通管理處罰條例第68條規定。另針對新修正
    道路交通管理處罰條例第68條條文刪除吊扣部分，因僅係為
    符合汽、機車各採一照管理制度，避免造成處罰機關執行實
    務上窒礙難行。故本件受處分人違規時所駕駛自用一般小客
    車之資格憑證，係基於其所持之職業大客車駕駛執照（本院
    按，受處分人原領有職業大客車駕駛執照，80年10月28日因
    逾期審驗註銷職業大客車駕駛執照換領普通大客車駕駛執照
    ，得駕駛自用小型車、自用大貨車及自用大客車，此經抗告
    人函覆本院在卷，上揭抗告意旨容有誤載），並非無照駕駛
    ，嗣抗告人之裁罰係依據道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定，應無不當之處，故請廢棄原裁定，更為適法
    裁定。
二、原處分機關略以：受處分人甲○○於97年7月6日0時13分許
    ，駕駛車牌號碼2597-HX號自用一般小客車，行經彰化縣社
    頭鄉○○路○段345巷處，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準之違規行為（呼氣酒精濃度為0.35毫克），經彰化縣警察
    局交通警察隊田中分隊警員掣單舉發，嗣再經移送機關交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站於97年7月11日，以彰
    監四字第裁64-I00000000號裁決，裁罰受處分人罰鍰19500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
三、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人甲○○因酒後駕駛自
    用小客車為警舉發，須吊扣駕駛執照1年，由於工作關係需
    駕駛大貨車，如駕照遭吊扣，將影響工作，為此提出本件異
    議，請求撤銷原處分關於吊扣駕照部分等語。
四、按道路交通管理處罰條例第35條第1項規定：「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣10000
    元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。」又道路交通管理處罰條例第24
    條規定：「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交
    通安全講習：二、有第35條第1項規定之情形。」，此為酒
    醉駕車之處罰基本規定。又按道路交通安全規則第114條規
    定：「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：二、飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0﹒25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0﹒05以上。」此為上述
    處罰條例第35條所稱之規定標準。再按道路交通安全規則第
    61條第1項第2款規定：「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，
    其規定如下：二、已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車
    、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器
    腳踏車。」故若汽車駕駛人領有大客車駕駛執照，依法應具
    有駕駛小型車之資格。
五、復按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3月1日施行，修正前之原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交
    通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕
    駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異；
    而修正後之條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。」查其立法理由略以：「原條文將違
    法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語。
    其立法意旨在於最高級車類之駕駛執照係受處分人賴以維生
    之工具，而受處分人駕駛較低級車類之車輛違規受罰，卻一
    併吊扣其最高級車類駕駛執照，對受處分人之工作權及生存
    權造成極大之損害，有違憲法保障人民生存權及工作權之意
    旨，故應予修法解決。又對於維護交通秩序、達成公益目的
    ，尚有其他相同有效之手段可資運用，應選擇侵害人民權益
    最小之手段，其一併吊扣其最高級車類駕駛執照係全面剝奪
    人民賴以維生之方式，顯然並非為最輕微之手段，所造成之
    損害已與欲達成目的之利益顯失均衡，亦有違比例原則（司
    法院大法官會議釋字第577號解釋相同意旨參照 ）。故依修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照
    處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕
    駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮
    修正前條文之適用範圍，是依上開規定，受吊銷駕駛執照處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣
    駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不再吊扣其持有其他各級車類之駕駛執照，其理
    甚明。而本件原處分係於97年7月11日裁決，自應依修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條裁處，方屬適法。
六、抗告人雖主張：依道路交通安全規則第60、61及62條規定，
    對於汽車駕駛人採機車駕駛執照、汽車駕駛執照各一照管理
    原則云云，惟：
  (一)道路交通安全規則係屬於法規命令，道路交通管理處罰條例
    第68條則屬於法律，依法律優位原則，屬於下位階之道路交
    通安全規則第60、61及62條規定，自不得與上位階之道路交
    通管理處罰條例第68條抵觸，抗告人之主張，尚與法律優位
    原則相悖。道路交通管理處罰條例第68條之規定，固然可能
    導致越級駕駛人違規酒後駕車時，受無須吊扣駕駛執照之利
    益，然此關於駕駛執照管理所衍生之問題，宜由修法解決，
    尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級車類駕駛執照可供吊扣
    時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級車類駕駛執照。原處
    分機關之裁決，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規範意涵及範圍，且無異剝奪受處分人駕駛職業大客車
    之權利，對受處分人之工作權造成極大之損害，而與現行之
    道路交通管理處罰條例第68條之規定未合。
  (二)況道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段既將「汽車
    」及「駕駛執照」併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執
    照」，解釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任
    意擴張解釋。本件裁處基準固然依道路交通管理處罰條例第
    35條之規定辦理，惟有關「吊扣駕駛執照」之部分，仍不得
    與道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨相違，亦即，受
    吊扣駕駛執照處分者，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛
    之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。
  (三)又查，本件受處分人原領有職業大客車駕駛執照，80年10月
    28日因逾期審驗註銷職業大客車駕駛執照換領普通大客車駕
    駛執照，得駕駛自用小型車、自用大貨車及自用大客車，此
    經抗告人函覆本院在卷。而因受處分人目前僅領有之普通大
    客車駕駛執照，致無較低級車類之自小客車駕駛執照可供吊
    扣，此係源於道路交通安全規則關於「一人一照原則」之駕
    照管理問題，要不能因執行困難或法規漏洞，即置立法修正
    通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋認應吊扣受處分人之
    各級車類駕駛執照。而受處分人之酒駕違規行為，既另予裁
    處罰鍰及施以道路交通安全講習，非全然不予處分，已有其
    他相同有效之手段可資運用，如再越級吊扣其賴以維生之普
    通大客車駕駛執照，自亦有違有比例原則。
七、本件受處分人之酒醉駕車違規行為係發生於97年7月6日，原
    處分機關適用道路交通管理處罰條例第35條第1項裁處吊扣
    受處分人之駕駛執照時，依前開說明，自應就行為人所應吊
    扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而本件
    受處分人為本件違規時係駕駛自用小客車，此有上開舉發通
    知單附卷可憑，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客
    車之權利，即吊扣其自用小客車之駕駛執照，原處分機關未
    審酌及此，逕為裁罰吊扣其普通大客車之駕駛執照，即難認
    為允當。原審認受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關
    於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如原
    裁定主文第2項所示之處罰，於法尚無不合，應予維持。抗
    告意旨所持法律見解，於法無從採取，抗告人之抗告為無理
    由，應予駁回。
八、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            交通法庭  審判長法  官  趙  春  碧
                            法  官  楊  真  明
                            法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
