【裁判字號】    95,重上,31
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第31號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林春祥律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記上訴事件，本院於95年06月20
日所為第二審判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被上訴人乙○○地址「居台中市○區
○○○路一段56號」之記載，應更正為「居台中市○區○○○路
一段66號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，茲據被上
    訴人乙○○檢具相關戶籍資料聲請更正，經核屬實，應予准
    許，爰更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
