【裁判字號】    97,抗,489
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第489號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲明異議事件，抗告人對於中
華民國97年9月16日臺灣臺中地方法院97年度執聲字第37號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
      理  由
一、抗告人聲明異議及抗告意旨略以：抗告人已於聲請強制執行
    前依照稅捐稽徵法第33條第1項第8款之規定向稅捐機關申請
    調取債務人之財產、所得相關資料，已為一定之作為義務，
    非不為行為之失權範疇。抗告人依法查閱債務人之相關財產
    所得資料及勞保局加保情況，得知債務人目前加保中，已盡
    釋明之協力義務，非徒然浪費司法資源。再者，代查勞保局
    電子閘門系統應無需另行繳費等語。
二、原裁定以該院97年度執字第54448號清償債務強制執行事件
    ，債務人雖聲請調查債務人勞保投保資料，惟強制執行法第
    l9條規定，執行法院得依職權裁量有無調查必要，乃據而駁
    回抗告人之聲明異議。惟查，關於債務人之財產狀況，債權
    人有時並不易取得資料，為強化執行法院之調查權，兼顧債
    權人之利益及執行績效，債權人既已盡其調查之能事仍不能
    發現債務人財產，法院自應依職權調查之。本件抗告人前已
    依法查報台北市國稅局之債務人民國96年度綜合所得資料清
    單，但因無權自行調查債務人勞工保險投保資料，乃聲請原
    法院代為調查，為兼顧債權人與債務人雙方之權益及強制執
    行程序之進行，抗告人既已聲請調查，法院自不得怠於調查
    。原法院遽以法院就是否調查債務人之財產狀況有裁量權，
    因而裁定駁回其異議，自有未洽。抗告論旨主張原裁定不當
    ，求予廢棄，尚非無據。應由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院另為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
