【裁判字號】    97,聲,2002
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度聲字第一七七九號裁定應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利數罪，前經本院於民
    國97年10月21日以97年聲字第1779號裁定，定應執行拘役12
    0 日確定，亟待執行，惟未諭知易科罰金之折算標準，為期
    執行易科罰金時有所依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知拘役如得易科罰金，應記
    載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第309條第2款定有
    明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
