【裁判字號】    97,上訴,1204
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒  律師
            黃柏霖  律師
上列被告妨害自由等案件，本院於中華民國97年10月14日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第1項「原判決撤銷」，應更正為「原判決關於主文
伶有罪部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決僅就原審判決諭知被告甲○○有罪部分撤銷
    ，其餘部分，未據上訴，不在本院審判範圍，則原判決主文
    第1項，漏未載明「關於甲○○有罪部分」撤銷，自屬顯然
    錯誤，應予以增列更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
