【裁判字號】    97,聲再,170
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第170號
抗  告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國九十七年十月二
十一日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於不得上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁
    定，不得抗告，此於刑事訴訟法第四百零五條定有明文；又
    原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，
    此於同法第四百零八條第一項前段亦有明文規定。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱為抗告人）所聲
    請再審之本院九十七年度上易字第一二五九號刑事案件，其
    被判刑確定之罪名為刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪，依據刑事訴訟法第三百六十七條第二款之規
    定，係屬不得上訴第三審法院之案件。茲抗告人提起再審聲
    請，既經本院裁定駁回，上開裁定依法並不得抗告，則抗告
    人仍提起抗告，其抗告自非合法，依據上開理由，本院自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
