【裁判字號】    97,重上,105
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第105號
上訴人  甲○○
上列當事人與被上訴人博凱建設股份有限公司等人間因返還價金
等事件上訴人提起上訴，核上訴人甲○○訴訟標的金額為新臺幣
（下同）3,250,000元，應徵第二審裁判費49,762元，未據繳納
。茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期未補
繳，即以裁定駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
