【裁判字號】    97,毒抗,1323
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1323號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年九月三十日第一審
裁定（九十七年度毒聲字第九一三號，聲請案號：臺灣臺中地方
法院檢察署九十七年度聲觀字第六六二號，偵查案號：同署九十
七年度毒偵字第三七四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）之抗告意旨略
    以：被告目前以駕駛曳引車為業，因景氣不佳，所得薪資僅
    勉能糊口，目前又與妻子離異，所生子女最大僅九歲，最小
    僅二歲，均由被告扶養，被告一旦入監執行，四名子女之生
    活費用將無著落，據聞勒戒所對於吸毒者並不會進行積極治
    療，戒毒成效不佳，盼能准予參加「美沙冬療法」至合格醫
    院進行積極治療以戒除毒癮，而免為觀察勒戒處分等語。
三、第查，本件被告確有原裁定法院所認定之施用第一、二級毒
    品犯行，業經原裁定法院認定如原裁定所示，經本院審核結
    果，認原裁定法院就此部分之認定並無不合。被告之抗告意
    旨既未指摘原裁定就此部分之認定有何違誤；而施用第一、
    二級毒品犯毒品危害防制條例第十條之罪者，應先將被告送
    勒戒處所觀察勒戒，此為毒品危害防制條例第二十條第一項
    及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項所明定；另被告抗告
    意旨以上開情詞請求免為觀察勒戒處分，亦無法令依據；則
    原裁定法院依據檢察官之聲請，並依據毒品危害防制條例第
    二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項之規定
    ，裁定將被告移送勒戒處所觀察勒戒，於法自無不合。被告
    以上開情詞不服原裁定而提起抗告，尚屬無據，其抗告核無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
