【裁判字號】    97,消債更,1380
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1380號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）受扶養親屬李麗華之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人稱扶養父親郭金松、李麗華，請釋明依法應分擔扶
      養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均
      勿省略）、分擔之比例及家系表。
（三）陳報聲請人之配偶鄭幸怡之薪資收入及財產狀況。
（四）聲請人稱每月薪資扣除本身支出、房租及扶養費用外，金
      額尚有不足部份有親友相助等語，請補提有收受借款等相
      關資料證明。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）聲請人應提出高雄縣路竹鄉○○段229地號土地之土地登
      記謄本。
（八）聲請人應提出車牌號碼3085－LY號及5403－NU號車輛之行
      車執照影本，並陳報上開車輛之價值。
附件二：
（一）請聲請人釋明債務協商目前是否仍正常履約中？抑或已毀
      諾？如已毀諾，請一併釋明毀諾時間？
（二）聲請人稱每月支出租金新臺幣（下同）4,500 元，惟提出
      之租賃契約租期為97年11月20日起至98年11月20日止，請
      釋明自95年債務協商起是否即已租屋？如是，請補提自協
      商起迄97年11月止之租賃契約。
（三）聲請人於債權人清冊中載明臺灣人壽保險公司之債權為有
      擔保債權（車輛），現存實際債權數額為449,000 元，請
      聲請人釋明該筆債權是否每月必要支出？如是，還款金額
      若干？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
