【裁判字號】    97,訴,1565
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1565號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
被      告  甲○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,912,052元，應
    徵收第一審裁判費20,008元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳19,008元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請直接寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
