【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1438號
原      告  乙○○
被      告  洪榮家    台灣高雄地方法院法官
            洪期榮    台灣高雄地方法院檢察署檢察官
            王朝宏    台灣高雄地方法院檢察署檢察官
            陳淑卿    台灣台南地方法院法官
            朱  楠    原台灣高雄地方法院檢察署檢察長
            陳聰明    原台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
            王憲義    原台灣高等法院高雄分院法官
            張意聰    台灣高等法院高雄分院法官
            謝靜文    台灣高等法院高雄分院法官
            陳永興    原高雄市政府衛生局局長
            陳俊穎    高雄市立凱旋醫院醫師
            周煌智    高雄市立凱旋醫院醫師
            王富強    高雄市立凱旋醫院醫師
            陳明昭    高雄市立凱旋醫院院長
上列原告與被告甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
請求追加上列被告洪榮家等十四人，本院裁定如下：
     主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告甲○○等人侵權行為損害賠償事件，
    業經本院於民國97年11月 5日以其起訴顯無理由，不經言詞
    辯論判決駁回而訴訟終結，則原告於97年11月13日始提起本
    件追加之訴，追加洪榮家等十四人與本件被告甲○○等人連
    帶給付新台幣 5,000,000元，自因本件訴訟已終結而無從追
    加。是原告為本件訴之追加，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
