【裁判字號】    97,交簡,2915
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第15749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自用小客車行駛道路，復因不勝酒力，與由被害人甲○○
    駕駛搭載被害人丙○○之重機車及由被害人蕭家豪駕駛之重
    機車發生擦撞肇事，致被害人甲○○受有左膝閉鎖性脫臼；
    丙○○頭部外傷、左手肘挫傷、左膝擦傷、腰背挫傷；丁○
    ○左膝、左下肢、左足踝擦挫傷、撕裂傷等傷害，有三人之
    診斷證明書在卷可參（警卷第33頁至第35頁），經警查獲時
    之呼氣酒精濃度達每公升1.36毫克，有語無倫次、呆滯木僵
    等酒醉情狀，有其測試觀察紀錄表一份在卷可按，且犯後猶
    自認可以安全駕駛車輛（警卷第6頁），並無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段及刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
