【裁判字號】    96,簡上,18
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度簡上字第18號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，為必備之程式，於追加訴訟
    亦然；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情
    形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件上訴人即原告本院審理中追加起訴計50萬元【追加細目
    如下：修復費用新台幣（下同）1萬元（即上訴人97年7月
    23日民事損害賠償陳述狀事實及理由欄第一、二項總計請求
    35萬元，其於原審起訴請求34萬元，即追加1萬元）、 廚
    房修復費用45萬元、 精神損失4萬元（上訴人於原審起訴
    時請求之金額2萬元，即追加4萬元），合計50萬元」未據繳
    納裁判費， 經本院於民國97年11月5日言詞辯論期日當庭命
    上訴人補正， 上訴人於當日即97年11月5日上午10時40分以
    電話向本院表示不願繳納追加之訴之裁判費，有本院公務電
    話紀錄在卷可稽。
三、上訴人迄今仍未補正追加之訴之裁判費，其追加之訴顯難認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                               審判長法官  楊 清 安
                                     法官  蘇 正 賢
                                     法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
