【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決           97年度訴字第1427號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯褔
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年11月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰柒拾捌元，及自民
國九十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
四計算之利息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告間因返還借款事件，經原告
    取得執行名義後，向鈞院聲請對於被告之財產強制執行，經
    鈞院96年度執字第75394號強制執行後，仍有部分款項尚未
    受償。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：求為判決如主文第1項所示本息及違約金。
三、本件原告起訴主張原告與被告間因返還借款事件，經原告取
    得執行名義後，向本院聲請強制執行，經本院以96年度執字
    第75394號案件強制執行後，尚有餘款591,278元之本金未受
    償事實，業據原告提出與其所述相符之本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、借據、放款帳戶還款交易明細等件
    為證，並經本院依職權調閱上開執行卷查核屬實，被告經合
    法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或
    證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本金、利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為6,500元（第一審裁判費)，本院爰依職權確定
    上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                       民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
