【裁判字號】    97,易,1835
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1835號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1797號、2450號），本院認不宜適用簡易
程序，改依通常程序審理，經被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，再裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案安非他命殘渣袋貳包沒收銷
燬之、吸食器貳只沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案安非他命殘
渣袋貳包沒收銷燬之、吸食器貳只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於93年11月8日因無繼續
    施用傾向而執行完畢出所。嗣又於96年間，因毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑11月確定，於97年2月6日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於
    97年6月7日下午5時，在臺南縣永康市○○路中油加油站廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命，下均同）1次。復另行起意，於97年8月1日下午5時許，
    在臺南縣永康市○○○路鄰近復國二路附近空屋內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。
三、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於93年11月8日因無繼續施用傾向而執行完
    畢釋放，其後於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170 條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定，製作略式判決書，均合先敘明。
四、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司97年8月12日濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙。
  (二)臺南市警察局第五分局偵辦涉嫌毒品案採驗尿液編號年籍對
    照表。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (四)臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液編
    號與真實姓名對照表編號名冊。
  (五)扣押書。
  (六)扣案吸食器2只、安非他命殘渣袋2包。
  (七)被告自白。
六、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後二次施用甲基安非他命，時間不同，行為個別，應予分論
    併罰。又被告於96年間，因犯毒品、竊盜、侵占等罪，經本
    院分別以96年度簡上字第211號、96年度易字第413號判決，
    判處有期徒刑3月、5個4月、罰金新臺幣（下同）1萬元確定
    後，竊盜、侵占部分再經檢察官聲請，以96年度聲減字第
    4488號裁定，均減刑為2月及罰金5千元後，再與毒品部分以
    96年度聲字第1423號裁定定應執行之刑為11月，罰金5千元
    ，而於97年2月6日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
七、扣案安非他命殘渣袋2只，其中之第二級毒品甲基安非他命
    因量微不能分離，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定
    沒收銷燬之。另吸食器玻璃球2只，則為被告所有供施用毒
    品之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
八、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
