【裁判字號】    97,易,1803
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第287
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月。又犯毀壞安全
設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1月7日上午9時許，騎乘車號MBE-718號重
    型機車，行經臺南縣白河鎮崎內里19之5號丁○○住處外，
    竟意圖為自己不法之所有，於該處撿拾木棍擊破毀壞丁○○
    房屋之門扇玻璃（毀損部分未經告訴），侵入該屋內著手搜
    尋財物，然尚未得手之際，即因丁○○返家而逃逸未遂。嗣
    於同日上午9時50分許，甲○○行經臺南縣白河鎮汴頭里195
    號乙○○○住處外，又另行起意，於當地撿拾石塊丟擲毀換
    該屋用以防閑之冷氣窗玻璃安全設備後（毀損部分亦未經告
    訴），侵入該房屋著手搜尋財物，惟未得手之際即因乙○○
    ○返家而逃逸未遂。
二、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。
    均先敘明。
三、證據方法
  (一)被害人丁○○於警詢中所為陳述。
  (二)被害人乙○○○於警詢中所為陳述。
  (三)扣押物品清單1紙。
  (四)蒐證照片23幀。
  (五)被告自白。
四、按未安裝冷氣之預設窗口玻璃，乃用以防閑，係安全設備之
    一種。是核被告持木棍擊破毀壞大門玻璃，另撿拾石塊擊破
    毀壞冷氣窗玻璃，而侵入丁○○、乙○○○房屋內竊盜未遂
    ，所為係分別犯刑法第321條第2項、第1項第2款之加重竊盜
    未遂罪。被告先後2次犯行，犯意個別，行為不同，應予分
    論併罰。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第2項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
