【裁判字號】    97,交簡,2739
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，並依法應
    負上揭刑事責任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項，應加重其刑。另被告雖於車禍事故發生，員警據報到場
    處理後，在員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表
    示其為駕駛人，惟其事後於偵查中經傳喚未到庭，復未與被
    害人達成和解，難認有真誠悔悟之意，因此不依刑法第六十
    二條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告漠視公共秩序及交通
    安全，無照駕駛且未依規定於變換車道時讓直行車先行並注
    意安全距離，造成被害人受有傷害，迄又未能為任何賠償，
    惟其犯後坦承犯行，尚知悔悟及被告與告訴人雙方於調解程
    序中就和解金額之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
