【裁判字號】    97,簡,3133
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一三四二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人為騷擾、通
話或通信之非必要之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第五行原記載「實施身體或精神上不法侵害
    」更正為「實施身體上不法侵害」，其餘犯罪事實及證據引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按現有或曾有同居關係者，互為家庭成員關係，家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第二款、
    第二條第一款、第二款定有明文。又依本院家事法庭九十六
    年度家護字第三八七號通常保護令之裁定主文第一項，係令
    被告不得對乙○○實施身體上不法侵害之行為，並未將精神
    上不法侵害之行為包括在內，有關精神上不法侵害之行為，
    應屬於上開保護令之裁定主文第二項之令被告不得對乙○○
    為騷擾、通話或通信之非必要之聯絡行為。核被告其發送手
    機簡訊予乙○○而騷擾之，係觸犯家庭暴力防治法第六十一
    條第二款之違反保護令罪。爰審酌被告前有違反家庭暴力防
    治法之行為，然本案係被告犯該行為前以傳簡訊之方式所為
    ，對於被害人之影響並非重及其犯罪動機、手段輕微，及其
    並無前科之素行，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第六十一條第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
