【裁判字號】    97,交聲,1038
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1038號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年9月5日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＮＪＰ－１６６號重型機車，於民國九十七年
    五月十四日十五時二十一分許，在臺南市○○路○段一三九
    ，在禁止臨時停車處所停車，遭臺南市警察局交通隊員警逕
    行製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站依照道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元
    等語。
二、本件異議意旨略以：異議人違規之地點人、車稀少，空間廣
    大，烈日高照炎熱，只有特別需要者方會經過，否則誰也不
    會想臨時停車，且上開路段僅有一支禁止停車標示牌設在火
    車站路口，異議人根本不知情，且異議人並未妨害他人通行
    ，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。再按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。而依行政程序法第六十八條第一項、第
    七十四條第一項、第二項規定：送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。至於受送達人實際於何時受
    領該送達文書，均與合法送達之效力不生影響。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九
    十七年九月五日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁
    ７４－Ｓ00000000號）聲明異議，惟上開裁決書已
    按異議人之戶籍住所即「臺南市○區○○○路１４４巷１２
    號四樓之４」送達，有異議人之個人基本資料查詢結果一紙
    在卷可稽，異議人復自陳住於該址，此觀卷附異議人交通違
    規聲請異議狀即明，該送達因未獲會晤應受送達人、亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而依行政程序法第七十四條第二
    項規定為寄存送達，並於九十七年九月十二日寄存於送達地
    之郵政機關「成功路郵局」，此有原處分機關送達證書一紙
    在卷可憑，依前揭說明，其送達程序自無違誤。然異議人竟
    遲至於九十七年十月十五日始具狀提出聲明異議，有交通違
    規聲請異議狀上所蓋臺南監理站之收文章戳附卷可憑，而異
    議人又住居於本法院所在地之臺南市，毋庸加計在途期間，
    是異議人顯已逾越聲明異議之二十日不變期間，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
