【裁判字號】    97,訴,1809
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2187、2534號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，
合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二級毒
品安非他命柒包（毛重肆‧貳伍公克，含包裝袋）沒收銷燬之；
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒品海
洛因拾陸包（驗後淨重壹‧貳捌公克，含包裝袋）沒收銷燬之；
應執行有期徒刑壹年貳月。扣案第二級毒品安非他命柒包（毛重
肆‧貳伍公克，含包裝袋）、第一級毒品海洛因拾陸包（驗後淨
重壹‧貳捌公克，含包裝袋）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下補充外，餘均引用檢察官起訴書記
    載（如附件）。
    （一）犯罪事實補充：
    (1) 乙○○因施用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
       經本院分別判處有期徒刑10月、6月及1年2月確定，定應
       執行刑為2年3月，於95年5月16日假釋出監，然應違反槍
       砲彈藥刀械管制條例部分併科罰金120000元，易服勞役
       期間自95年5月16日至95年9月25日，有期徒刑部分於甫
       於96年5月24日因假釋未撤銷而視為執行完畢。
    (2) 以錫箔紙燒烤施用第二級毒品安非他命乙次。另以摻入
       香菸方式施用第一級毒品海洛因乙次。
   （二）證據補充；乙○○於本院自白。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、被告有如前載之罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯
    規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處罪刑，
    仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自
    身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情
    節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末16包（驗後淨重1.28公克，包裝重3.68
    公克），白色結晶7包（毛重4.25公克）為第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命，此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書、臺南市警察局第四分局查獲被告涉毒品案初步檢
    驗報告書各乙只附卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項沒收銷燬之。又上開毒品之包裝袋共23只，係供包裹上
    開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品
    沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字
    第09300113060號函可考，均應一併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬之。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
    第18條第1項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
