【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         97年度消債更字第373號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年七月二十四日所為之保全處分及九十七年九月
二十四日所為之延長保全處分均應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係
    人聲請或依職權變更或撤銷保全處分，復為同條例第19條第
    3項所明定。又第1項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲
    請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷
    之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因本件業已裁定駁回更生之聲請，堪認該保全處分及延
    長保全處分均有予以撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                       民事第二庭     法  官    田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
