【裁判字號】    97,交聲,593
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第593號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年5月8日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-AN0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼1997-JD號自用一般小客車，於民國（下
    同）96年2月17日16時33分許，在臺北市○○○路○段處，因
    在設有禁止停車標線之處所停車，經臺北市政府警察局員警
    依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，製
    單逕行舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（
    下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    1200元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於上開時地停車，舉發單位
    未依法提出證據，爰提出聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149條第1項第1款第4目定有明文。次按汽車駕
    駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第4款定有明文。
四、經查：移送機關指稱異議人所有牌照號碼1997-JD號自用一
    般小客車，於上揭時、地遭警舉發在設有黃實線之禁止停車
    標線之處所停車，有臺北市政府警察局大安分局97年6月30
    日北市警安分交字第09731930700號函照片在卷可稽，異議
    人空言否認，委無足採。從而，移送機關指稱異議人有在設
    有禁止停車標線之處所停車之違規行為，自屬無誤。
五、綜上所述，異議人因有在禁止停車處所停車之違規行為，經
    移送機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣1200元，並無違誤。異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
