【裁判字號】    97,消債更,1175
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1175號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月
    新臺幣二十萬元以下者。聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正。」消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第2條第1項、第2項、第8條定有明文。次按「債務人為公
    司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視為自
    己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營利法人之營業
    額定之。本條例第二條第一項所定之五年期間，自聲請更生
    或清算前一日回溯五年計算之；第二項所定之營業額，以五
    年內之營業總額除以實際營業月數計算之。」本條例施行細
    則第3條第2項及第4條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構大眾商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因該銀行要求每間銀行均還款
    新臺幣（下同）2,000元，合計8,000元，超出聲請人之能力
    ，以致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件前置協商程序中，大眾商業銀行以「協商意願低落」為
    由，於民國（下同）97年9月22日出具前置協商不成立通知
    書與聲請人，有聲請人提供之協商不成立通知書及大眾商業
    銀行97年10月16日債權人釋明及駁回聲請狀在卷可稽。
  (二)經查，聲請人曾設立「秋香亭餐廳」，開業日期為77年12月
    22日，查定銷售額每月282,240元；另設立「二十世紀理髮
    廳」，開業日期74年5月7日，歇業日期96年6月1日，此有財
    政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局南區國稅南縣二字第0970
    028126號函在卷可考，又秋香亭餐廳雖於93年12月31日經通
    報主管機關撤銷登記（參財政部臺灣省南區國稅局臺南縣分
    局南區國稅南縣三字第0970030280號函），然聲請人於聲請
    前五年內同時經營秋香亭餐廳及二十世紀理髮廳，其每月之
    營業額已超過20萬元，非屬小規模營業活動之自然人，即非
    本條例所稱消費者，顯不符合本條例第2條第1項及第2項所
    定要件。
四、綜上所述，聲請人為秋香亭餐廳、二十世紀理髮廳之負責人
    ，其每月銷售額已逾20萬元，足認本件聲請人並非本條例所
    稱之消費者，自無本條例之適用，其聲請更生，自無從准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
