【裁判字號】    97,交聲,718
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第718號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年6月27日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74－N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年5
    月16日下午1時25分許，駕駛車牌號碼ER－2590號自用小客
    車，行使在高雄縣路竹鄉臺17線大公路、海安路路口時並未
    闖紅燈，且舉發機關亦未提出照片等證據，員警竟當場開單
    舉發異議人有闖紅燈之違規行為，故異議人不服原處分，乃
    提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第53條及第63條分別定有明文。
三、經查：異議人於前述時間，駕駛上開小客車，行經設有燈光
    號誌管制設施之臺17線大公路與海安路路口，因闖紅燈之違
    規事實，經員警開單舉發等情，有高雄縣政府警察局高警交
    字第N00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各一份
    在卷可徵。並據證人即當日執行本件勤務之警員吳旭玄結證
    稱：本件是我舉發的。當日我執行交通稽查勤務，於舉發地
    點南下車道，發現異議人闖紅燈，經攔停．．異議人是紅燈
    亮起1、2 秒駛出路口，不會有誤認，因當時只有他一輛車
    闖紅燈等語綦詳（見本院卷第11頁至第12頁）。證人甲○○
    ○○與異議人間，素不相識，未有任何怨隙，且其身為警員
    ，執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以
    刑罰擔保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而
    刻意誣陷異議人之必要，因此其前開證詞應堪採信。則異議
    人於上開路口闖紅燈之事實，洵堪認定。異議人空言否認，
    不足採信。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛前開小客車行經設有
    燈光號誌管制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違規事實既可
    認定，則原處分關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站，據此並引用上開道路交通管理處罰條例第53條第1項及
    第63條等規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之相關內容，裁處異議人罰鍰新臺幣2700元，並記違規點
    數三點，於法並無不當。至異議人就本件裁決處分之異議內
    容，經核尚難認為有理，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              交通法庭法  官    廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
