【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  慈強營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間因本院94年度存字第3822號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院94年度執全字第33
92號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7006號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存94年度甲類第二期中央政府
    建設公債登錄債券面額合計新台幣陸佰壹拾萬元為擔保物（
    本院94年度存字第3822號），本院並以94年度執全字第3392
    號強制執行在案。茲因兩造間相關之民事訴訟事件（本院93
    年度重訴字第184號分配表異議之訴事件）業已終結， 爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定， 聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出假扣押裁定書、提存書、民事判
    決書及確定證明書為憑，復經本院依職權調閱前開保全程序
    卷、提存卷及訴訟事件卷審核無誤，且相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦經本院查明。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
