【裁判字號】    97,簡,3146
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1163
號），經被告自白犯罪，改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    另補充被告於偵查中認罪之自白（偵查卷第18頁)。
二、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑；又刑事訴訟法第四四九條第一項之案件，檢察官
    依通常程序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於法院
    訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項及法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第二
    項前段定有明文。查本件被告已於偵查中自白犯行，且依卷
    內事證，足以認定被告有公訴人所起訴之犯行，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向
    被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導
    致被害人受有財產上之損失，然被告犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
