【裁判字號】    97,聲,2097
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
561號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第六分局於民國九十六年
    六月二十三日查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，
    被告經送觀察、勒戒及強制戒治後，認無繼續強制戒治之必
    要，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二
    十四日，以九十七年度戒毒偵字第二三二號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書一份在卷可按，該案查扣之海洛因一包
    （淨重○．二公克），係屬違禁物，爰依首開規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經核聲請人所請核與首揭規定相符，應予准許。爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
