【裁判字號】    97,聲,2102
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（九十七年度交簡字第一七
七七號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（九十七年
度執聲字第一四六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣臺南地方法院以九十七年度交簡字第三七五
    號判決處有期徒刑四月確定，於民國九十七年五月十二日執
    行完畢。刑滿後於九十七年五月二十六日又犯公共危險罪，
    經臺灣臺南地方法院以九十七年度交簡字第一七七七號判決
    處有期徒刑六月確定在案，則其再犯本罪，係屬累犯，自應
    依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條之規定聲請
    裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發
    覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條第一
    項、第四十八條前段分別定有明文。次按依刑法第四十八條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院以九十七年度交簡字第三七五號判決處有期徒刑四月
    確定，於民國九十七年五月十二日執行完畢，復於九十七年
    五月二十六日又犯公共危險罪，經本院以九十七年度交簡字
    第一七七七號判決處有期徒刑六月確定等情，有判決書影本
    、臺灣高等法院被告前案查註紀錄表一份附卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，自屬累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，
    依法應更定其刑。審酌原判決係依簡易程序簡易判決處刑，
    依刑事訴訟法第四百四十九條第三項之規定，簡易判決所處
    之有期徒刑以得易科罰金者為限，參諸刑法第四十一條第一
    項之規定，得易科罰金之有期徒刑為有期徒刑六個，而原判
    決已量處該程序最高度刑有期徒刑六月，如更定其刑後，刑
    度逾有期徒刑六月，即有違依簡易程序關於刑度所設限制，
    而有違法之虞。本院審酌被告雖酒測濃度高達每公升一．五
    毫克，且係二犯，惟本件量處有期徒刑六月，被告爾後如再
    有酒後駕車情事，恐將面臨七月以上無法易科罰金之有期徒
    刑，而須入監服刑，對被告已足資警惕，故量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第四十八條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
