【裁判字號】    97,消債更,1356
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1356號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為防杜聲請人即債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有更生重建之機會，並因
    強制執行已嚴重影響聲請人之生計與工作，為此依消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第19條規定聲請如下之保全處分
    ：臺灣臺南地方法院【96年度執全字第1209號】、【96年度
    執字第53456號】、【96年度執字第54614號】、【96年度執
    字第82 404號】、【97年度執字第843號】及【97年度執字
    第3441號】強制執行程序應予停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    本條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48
    條不得繼續之強制執行程序，視為終結，本條例第48條第2
    項及第69條後段亦定有明文。參照上述立法意旨及目的，於
    有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無
    法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、
    擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，
    方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務
    人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前
    ，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債
    務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：
    （一）本件聲請人於聲請狀表示其債權人萬泰商業銀行股份
          有限公司對其不動產聲請假扣押部分（本院96年度執
          全字第1209號），雖經本院調閱該卷核對無誤，然假
          扣押保全程序執行之效力，僅係發生禁止債務人對標
          的物為處分行為之效力，並不生因實施拍賣致喪失標
          的物所有權之問題，足見本件更生之聲請，於本院為
          更生准駁之裁定前，債務人之自用住宅借款特別條款
          協議權、擔保權並無陷於無從行使之危險，難謂聲請
          人有聲請保全處分以保障其上開權利行使之必要性。
    （二）其次，本件聲請人之債權人遠東國際商業銀行股份有
          限公司、安泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業
          銀行股份有限公司、美商美國運通銀行股份有限公司
          及台北富邦商業銀行股份有限公司分別以本院【96年
          度執字第53456號】、【96年度執字第54614號】、【
          96年度執字第82404號】、【97年度執字第843號】及
          【97年度執字第3441號】執行命令，對於聲請人之薪
          資債權所為之強制執行部分，雖亦經本院調卷後核對
          無誤，然本院審酌前開執行命令，僅限於聲請人對第
          三人學甲木業股份有限公司之薪資債權，在新臺幣（
          下同）240,135元、433,776元、290, 578元、247,07
          8元及86,056元範圍內予以扣押，難謂有致使聲請人
          之財產減少及影響債權人間之公平受償，故本院裁定
          准許開始更生程序前，前開執行程序之繼續，並無礙
          於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成。
四、綜上，本件聲請人聲請對於其財產強制執行程序之停止之保
    全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
