【裁判字號】    97,破,20
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第20號
聲  請  人  丹比食品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正提出如附表所示文件及資
料，逾期即駁回其聲請。
。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。破產法第62條定有明文。又關於和解或破
    產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。破產
    法第5 條亦有明文。再原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此
    觀諸民事訴訟法第249條第1項但書第6款自明。
二、本件聲請人主張：聲請人自民國75年3月12日起經營西餅、
    蛋糕、麵包、糖果、餅乾之製造、雨加工、買賣飲料等食品
    烘焙、餐飲設備，因門市擴充太快，食品烘焙業近年來整體
    環不佳，加上原物料上漲通貨膨脹等因素，導致經營出現虧
    損，聲請人已於97年6月歇業，並經經濟部核准解散登記，
    截至目前為止，聲請人負債已高達新台幣（下同）835,330,
    313元，然聲請人之負責人甲○○及其妻資產額僅約104,292
    ,000 元，且均已設定抵押權以擔保聲請人之借款債務，聲
    請人已無清償能力，不能清償欠款及欠稅，爰依破產法第57
    條之規定聲請宣告聲請人破產等語，惟未據聲請人提出債務
    人清冊、聲請人之清算人，於法尚有不合，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主
    文。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  謝安青
附表：
  (一)依破產法第62條規定提出聲請人之「債務人清冊」，其上應
    記載清冊製作時債務人之全體債務人及債務之名稱、性質（
    如薪資債權、借款債權、不當得利債權、損害賠償債權等）
    、數額、有無利息之約定、清償期等項，及就其債務有無提
    供擔保或保證為註明，另應附其各債務及擔保之證明文件影
    本。若無債務人，亦應記明。
  (二)聲請人公司之清算人及其證明文件（如公司變更登記表、公
    司章程等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
