【裁判字號】    97,簡,3176
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第7
    行所載之「郵寄交付予年籍姓名不詳之男子」，應更正為「
    同時一起郵寄交付予年籍姓名不詳之男子」；犯罪事實欄一
    第11行至第13行所載之「致甲○○陷於錯誤，遂依詐騙集團
    指示匯款2萬9989元、2萬9989元至乙○○上開京城商銀、台
    灣中小企銀帳戶，」，應更正為「致甲○○陷於錯誤，遂依
    詐騙集團指示，於97年5月21日20時許，匯款29989元至乙○
    ○上開京城商銀新興分行帳戶內；又於97年5月22日2時許，
    匯款29989元至乙○○上開台灣中小企銀永康分行帳戶內。
    」，以及與本案被告乙○○犯罪事實無關之犯罪事實欄一第
    13行至第16行所載之「另又匯款12萬元至曾奕龍（另移轉管
    轄）所有之第一商銀龍潭分行帳戶及匯款11萬6000元至黃良
    展（另移轉管轄）第一商銀北港分行帳戶內。」，應予刪除
    外，另聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄一第2行、
    第3行所載之「並有被害人提供之自動櫃員機交易明細表1份
    」，應更正為「並有被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易
    明細表2份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
