【裁判字號】    97,易,387
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第387號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3827
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
許哲詮攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案油壓剪壹支
、鐵撬壹支、虎頭鉗壹支、刀子壹支均沒收。
    事實及理由
一、許哲詮前於民國90年間，曾因竊盜、毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院分別判處有期徒刑1年6月、6月，再依檢察官聲請
    而定應執行刑1年10月確定後，於94年9月2日假釋出獄，嗣
    又因犯毒品等案件，經撤銷假釋而執行殘刑7月又18日，於
    其於94年間另犯而經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑9月、
    後減刑為4月又15日之毒品案件合併執行，而於96年7月12
    日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，又基於為自己不法所
    有之意圖，於97年2月25日晚間6時許，攜帶客觀上足以對人
    之生命、身體造成威脅，可供凶器使用之油壓剪1支、鐵撬
    1支、虎頭鉗1支、刀子1支，進入臺南市○○路○段120號延
    平大樓12樓，竊取該大樓之水管接頭20個、銅線6公斤，得
    手後將該物品放入背包之際，為該大樓管理人員乙○○發覺
    而報警查獲，並扣得前述油壓剪1支、鐵撬1支、虎頭鉗1 支
    、刀子1支。
二、本件被告許哲詮所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人乙○○於警詢中所為陳述。
  (二)臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)現場暨贓物照片8張。
  (五)扣案油壓剪1支、鐵撬1支、虎頭鉗1支、刀子1支。
  (六)被告自白。
四、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    。被告前於90年間，因竊盜、毒品案件，經本院分別以90年
    度南簡上字第177號、91年度易字第1515號判決，判處有期
    徒刑1年6月、6月，再依檢察官聲請而以93年度聲字第230號
    裁定定應執行刑1年10月確定後，於94年9月2日假釋出獄；
    嗣又因犯毒品等案件，經撤銷假釋而執行殘刑7月又18日，
    其後又於94年間另犯毒品案件，經本院以94年度易字第991
    號判決判處有期徒刑9月確定，再經檢察官聲請而以96年度
    聲減字第129號裁定減為有期徒刑4月又15日後，與前開殘刑
    合併執行，而於96年7月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於前開案件之刑執行
    完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之油壓剪1支、鐵
    撬1支、虎頭鉗1支、刀子1支則為被告所有，且均為供犯本
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
