【裁判字號】    97,補,395
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第395號
原      告  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間提起第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告主張為其所有之增建物（台南縣永康市○○段32
1號建號，門牌台南縣永康市○○街41號1樓、2至4樓房間、四樓
前雨遮、五樓鐵皮屋，面積共333.33平方公尺），經本院97年度
執字第37022號囑託鑑價，該增建部分之價額為新台幣（下同）2
,846,000 元，以此價額核定為本件之訴訟標的價額，應徵收第
一審裁判費29,215元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
