【裁判字號】    97,簡,3119
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集
    團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號ＳＩＭ
    卡以撥打電話予被害人，並以其開立帳戶涉及洗錢，要求被
    害人將其帳戶內存款匯入指定帳戶以利案件偵辦為由，使被
    害人陷於錯誤，而依其指示將存款匯入指定帳戶，詐騙被害
    人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告交付本件電話ＳＩＭ卡予詐欺集團成員中姓
    名年籍不詳之成年男子，該男子與詐騙集團各成員間就上開
    詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而
    本件被告基於幫助之犯意，提供本件電話ＳＩＭ卡予上開詐
    騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐
    術使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定帳戶內，而遂其
    犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成
    要件行為，僅係對上述犯行提供助力。是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告等將
    其行動電話門號ＳＩＭ卡交付詐騙集團成員使用，等同助長
    詐欺犯罪之發生，其行為對社會交易安全產生負面影響，增
    加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困
    難，並因此導致被害人受有財產上之損失，所生危害非輕，
    然被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨被告等之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。被告將其所有之
    本件電話門號ＳＩＭ卡交付犯罪集團使用，上開物品自已為
    該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告等既為幫助犯而
    不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附
    此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
