【裁判字號】    97,消債更,1378
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1378號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                民事第三庭    法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、陳報聲請人住所臺南市○區○○路230巷40號房屋為何人所
    有，並提出相關證明。
二、陳報聲請人現任職公司地址及法定代理人，並提出在職證明
    及薪資證明文件。
三、陳報聲請人之配偶2年內之薪資所得，並提出相關證明文件
    。
四、提出仲德汽車修護廠5年內營業活動及營業額資料，如無證
    明文件，仍應說明之。
五、提出聲請人及其配偶於各金融機構之全部存單存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本。
六、聲請人應說明其配偶及2名子女名下之不動產、車輛、存款
    及其他財產，並提出相關證明文件。
七、親友林換、吳淑華、吳秀治與聲請人之關係，及渠等交付款
    項與聲請人之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
