【裁判字號】    97,消債更,1356
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1356號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  黃敏純
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人仍應釋明之。
二、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、陳報聲請人之父蔡龍雄現有無工作及是否領有老人年金等政
    府相關補助。
四、財產目錄部分請補正聲請人名下所有土地及建築物目前之市
    價證明文件。
五、陳報向債權人蔡水金之借款證明（須由債權人出具切結確有
    借款屬實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書，並於法
    院傳訊時務必到庭接受調查作證之義務）及償還情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
