【裁判字號】    97,交聲,371
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年4月9日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下稱異議人
    ）因有計程車駕駛人於執業期間犯刑法竊盜罪之交通違規情
    事，遂由臺南市警察局以南市警交字第S00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發，該機關爰依道路交通
    管理處罰條例第37條第3項及67條第2項規定，以嘉監南字第
    裁74-S0 000000號裁決裁處異議人：「一吊銷駕駛執照，3
    年內禁考，駕駛執照限於97年5月9日前繳送；二上開駕駛執
    照逾期不繳送者：(一)自97年5月10日起逕行註銷駕駛執照。
    (二)逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。(三)駕照經吊（註）
    銷後，自97年5月10日起3年內不得重新考領駕駛執照」。
二、聲明異議意旨則謂：異議人因家庭財務不佳，而以開計程車
    為業，此時違反罰規頓失依靠，影響其生存權，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定，計程車駕駛
    人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害自由或刑法第
    230 條至第236 條各罪之1 ，經第一審法院判決有期徒刑以
    上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決有期徒刑以上
    之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執照。又汽車
    駕駛人，曾依第37條第3 項規定吊銷駕駛執照者，3 年內不
    得考領駕駛執照；且汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，同條例第67條第2 項、第68條分別定有明
    文。經查：異議人在96年7月22日上午9時30分許於從事計程
    車駕駛之執業期中因竊取財物，經本法院以96年度簡字第29
    16號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，復由臺南市警察
    局以南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，再由原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第37 條第3項規定裁處異議人吊銷駕駛執照且3年內禁考之
    處分等情，有前開通知單、裁決書在卷可稽，復經本院依職
    權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表與本院96年度簡字第
    2916號刑事判決各1份核閱屬實，是此部分事實堪予採信。
    又上開道路交通管理處罰條例規定僅剝奪從事小客車駕駛行
    為，並非完全禁止其從事與乘客安全及社會治安無涉之其他
    行業，自無違背憲法第15條工作權之保障，況且憲法工作權
    之保障，遇有憲法第23條之情形，亦得以法律限制之，是異
    議人以系爭處分影響其生存權云云，尚不足採。
四、綜前所述，本件異議人前揭交通違規事實至堪認定，原處分
    機關依據道路交通管理處罰條例第37條第3項規定而為前揭
    處分，於法要無違誤，應予維持。故本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
