【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二一六一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院本院95年度裁全字第3567號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2161號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第3567號民事
    裁定、95年存字第2161號提存書、同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3567號、95
    年度執字第40223號、96年度執全字第425號卷宗，查明無訛
    。且經本院依職權發函行政執行署臺南行政執行處函查該處
    並無對聲請人提起行政執行案件，從而聲請人聲請返還提存
    之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
