【裁判字號】    97,再更(一),1
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再更（一）字第1號
再  審原告  丁 ○ ○
訴訟代理人  丙○○○
再  審被告  乙 ○ ○
            甲 ○ ○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於中華民國96年 9
月18日本院96年度上字第97號（含臺灣臺南地方法院94年度營訴
字第2 號）確定判決，提起再審之訴，裁定後經最高法院發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用及發回前第三審抗告費用均由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審之訴不
    合法者，法院應以裁定駁回之；又判決於上訴期間屆滿時確
    定，不得上訴之判決於宣示時確定，不宣示者於公告時確定
    ；民事訴訟法第500條第1項、第2項、第502條第1項、第398
    條第1項前段、第2項，分別定有明文。
二、經查本院前審96年度上字第97號拆屋還地事件，業經本院於
    民國（下同）96年 9月18日宣示判決，於同年月21日送達再
    審原告，並於96年10月11日判決確定，此有送達證書及判決
    確定證明書各乙份在卷足稽，復經本院依職權向臺灣臺南地
    方法院調閱該院93年度營簡字第323號、94年度營訴字第2號
    、本院96年度上字第97號、96年度再字第24號、97年度再字
    第5、9號卷宗查核屬實，乃再審原告竟遲至97年6月2日，始
    對該確定判決提起再審之訴（業經再審原告在本審陳明係對
    該確定判決提起再審之訴），顯已逾30日之不變期間，復未
    舉證證明知悉再審理由在後，本件再審之訴，為不合法，應
    予駁回。
三、據上結論，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第 502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    14     日
                  民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  蘇重信
                                     法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                     書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
