【裁判字號】    97,聲更(一),1288
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第825號），裁定後，檢察官對於
本院97年聲字第1115號於97年9月12日裁定不服，提起抗告，經
最高法院發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定（即本院97年聲字第1115號）撤銷。
甲○○因犯盜匪等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
捌年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯盜匪等罪，經本院及空軍防空砲兵司令部
    ，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、又查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，即附表一、二、三
    號依序為有期徒刑一年減為有期徒刑六月（無故離役）、有
    期徒刑十五年（盜匪）、有期徒刑八年減為有期徒刑四年（
    殺人未遂），原經本院八十一年一月二十七日以八十一年聲
    字第三六號定執行刑為十八年五月，嗣後其中編號一號部分
    即無故離役部分又從有期徒刑六月，減為有期三月後再經本
    院97年聲字第1115號於97年9月12日又定執行刑僅有期徒刑
    十五年，劇減三年以上，裁量之徒刑差距過大，顯有不當，
    本院認有不妥，爰將本院97年聲字第1115號於97年9月12日
    定執行刑之裁定撤銷，改裁定如主文所示之有期徒刑十八年
    二月。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百十三條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
