【裁判字號】    97,上訴,1206
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1206號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院96年度訴字第105號中華民國97年8月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度營偵字第312號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁判。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年2月6日或7
    日，向不詳姓名之人販入毛重逾25.41公克之第一級毒品海
    洛因後，除自用少許外，旋即將其餘毛重約25.41公克之海
    洛因分裝為約略等重之71小包，伺機出售，意圖販賣而持有
    該海洛因。嗣於同年月11日12時許，經警持搜索票至臺南縣
    新營市○○街134巷42號施某住處搜索，在甲○○身上起出
    海洛因56小包（驗餘淨重共計5.64公克，空包裝總重13.90
    公克，純度6.09%，純質淨重0.34公克；其餘1包未含毒品成
    分）、手機3支、小刀3支，在其妻施沈雪鳳（經另案判決確
    定）身上起出甲○○寄藏之海洛因14小包（驗餘淨重共計1.
    83公克，空包裝總重3.46公克，純度30.34%，純質淨重0.56
    公克，業經另案判決宣告沒收銷燬），因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第5條第1項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌。
二、原審判決認被告甲○○持有第一級毒品海洛因之目的既係供
    本身施用之需，其持有毒品之低度犯行即為施用毒品之高度
    犯行所吸收，亦即持有毒品之犯行與施用毒品之犯行為實質
    上之一罪。然被告既未曾因施用毒品而經觀察、勒戒，則本
    件施用毒品之犯行即屬「初犯」，揆諸上揭毒品危害防制條
    例第二十條、第二十三條之規定，本件被告應先經觀察、勒
    戒，即不符合毒品危害防制條例第十條施用毒品罪之法定訴
    追要件。檢察官逕為起訴，其起訴之程序即屬違背規定，應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定，為公訴不受理之
    諭知，固非無見。惟查本件檢察官起訴之犯罪事實為意圖販
    賣而持有第一級毒品，尚與施用第一級毒品而持有無涉，原
    審以被告持有之行為逕為論述係因施用第一級毒品而持有，
    再以被告持有毒品之行為係施用毒品之低度行為，而施用毒
    品行為不符法定起訴條件，依程序判決公訴不受理之諭知，
    而未就起訴之意圖販賣而持有為實體判決，容有未洽，自應
    由本院不經言詞辯論，將原判決撤銷，並為審級利益，發回
    原審法院另為適法之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項後段、第三
百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明中
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
