【裁判字號】    97,易,2939
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年九月間，因施用第二級毒品安非他
    命而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲
    字第八七七號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官
    於九十七年四月七日以九十六年度毒偵字第三一四二號不起
    訴處分書為不起訴處分確定在案，並於同日釋放出所。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於九十七年七月二十七日下午某時許，在臺北
    市○○區○○路二一０巷七號一樓之住處內，施用甲基安非
    他命一次。嗣因其為警局列管毒品人口，經臺北市政府警察
    局中山分局（下稱中山分局）員警定期通知驗尿，於九十七
    年七月二十九日下午八時八分許，前往該局，經警採集其尿
    液送檢驗呈甲基安非他命陽性反應後，而知甲○○有上開施
    用甲基安非他命之犯行。
三、案經中山分局移送臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時間為警採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有甲基安
    非他命類陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（臺北
    地檢署九十七年度毒偵字第二八八一號卷第七頁參照），且
    被告亦對上開事實二之部分於本院九十七年十月三十一日審
    理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依前開濫用藥
    物檢驗報告一紙之補強證據已足資擔保被告於本院審理中所
    為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自白及該
    補強證據認定被告確有為前述施用甲基安非他命一次之犯行
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。查被告甲○○上開施用甲基安非他命一次
    之行為，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由本院裁定送
    觀察勒戒，並經臺北地檢署檢察官以九十六年度毒偵字第三
    一四二號不起訴處分書為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足參
    ，其於前開觀察勒戒執行完畢後，五年內再犯本案犯行，顯
    見其未因前所受觀察勒戒之處分而決心改過及其智識程度、
    品行、犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
