【裁判字號】    97,易,3280
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （臺北市信義區戶政事務所）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2033號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
3933號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月6 日上午7 時35
    分，在臺北市○○區○○路262 之1 號永春大樓前，因未攜
    帶門禁卡，與永春大樓警衛發生爭執，竟基於毀損他人之物
    之故意，在大樓機車停車處拾得機車柺杖鎖1 把，砸毀永春
    大樓管理委員會所有之警衛崗亭玻璃窗6 面，足生損害於永
    春大樓管理委員會；因認被告涉有刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人臺北市永春大樓管理委員會告訴被告甲○○毀
    損案件，聲請簡易判決處刑意旨認犯刑法第354 條毀損罪，
    依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人委由管理委
    員會主任委員邵黎明於97年11月4 日具狀檢附委任狀、和解
    書並表明撤回告訴之意，核章無誤，亦有公務電話紀錄在卷
    可考，堪以認定。從而，本案告訴人既已撤回告訴，揆諸前
    揭法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
