【裁判字號】    97,簡,4390
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，貳罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如
附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。有期徒刑部分應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所
示偽造之「乙○○」署押均沒收，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書（最高法院91年度臺上字第4531號判決意旨參照）
    。核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪及第339條第1項詐欺取財罪。
    其偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行
    為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告2次行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，各係以一行為
    同時觸犯2罪名，各為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重之行使偽造私文書罪論處。被告所犯上開侵占遺失物
    罪及2次行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚可，正值青壯盛年，不思以正
    途取財，竟侵占告訴人乙○○所遺失之信用卡持以盜刷消費
    取財，危害金融信用交易秩序、告訴人、各該特約商店暨發
    卡銀行之權益，然犯罪所得非鉅，犯後復坦承犯行，犯後態
    度良好，顯見尚知悔悟，並經告訴人於偵查中表示願意原諒
    被告（見97年偵字第18215號卷第38頁）等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附高等法院被告前
    案紀錄表可按，其因一時貪念，短於思慮，偶罹刑章，經此
    罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、如附表所示偽造之「乙○○」署押，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第337條、第339
條第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第42條第
3項、第74條第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附表：
   ┌─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
   │          │          │          │          │          │
   │ 編號     │犯罪時間、│特約商店  │ 消費金額 │簽帳單上偽│
   │          │地點      │          │（新臺幣）│造之署押  │
   │          │          │          │          │          │
   ├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
   │          │97年5月29 │          │          │          │
   │  1       │日下午5時 │          │          │          │
   │          │45分      │黑橋牌食品│8000元    │乙○○    │
   │          │臺北市仁愛│臺北仁愛店│          │          │
   │          │路四段38號│          │          │          │
   ├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
   │          │97年5月29 │          │          │          │
   │  2       │日下午6時 │          │          │          │
   │          │13分      │太平洋崇光│6960元    │乙○○    │
   │          │臺北市大安│百貨公司  │          │          │
   │          │區○○○路│          │          │          │
   │          │三段300號 │          │          │          │
   └─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
