【裁判字號】    97,簡,4409
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑半粒（
淨重零點貳零捌零公克，取樣零點零參捌陸公克，餘重零點壹陸
玖肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。其基於一持有第二級毒品MDMA之犯
    意，於97年8月14日上午1時許取得上開含第二級毒品MDMA成
    份之桃紅色圓形錠劑半粒，至其為警於97年8月16日上午2時
    30 分許查獲時止，持有行為僅一個，罪名同一，為接續犯
    之單純一罪；另被告本件持有第二級毒品之數量，尚未達行
    政院依毒品危害防制條例第8條第6項、第11條第4項之規定
    ，於93年1月7日修正公佈「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2條第1項第2款規定應加重其刑之標準，併予敘明。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽（見本院卷第3頁），及其持有毒品之動機、目的、
    數量、犯罪所生危害，犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之桃紅色圓形錠劑半粒（淨重0.2080公克，經取樣0.
    0386公克化驗，驗餘淨重0.1694公克）經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品MDMA成份，此
    有該中心97年9月9日航藥鑑字第0974584號鑑定書附卷可按
    ，係屬毒品危害防制條例第2條規定之毒品，不問屬於犯人
    與否，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬。至於
    前開鑑定時取樣之毒品（0.0015公克），因已於鑑定時檢驗
    使用而不存在，爰不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
