【裁判字號】    97,審司聲,93
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第93號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  力盟事業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五七○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同
    法施行細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第4853號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣11萬元為擔保金，並
    以鈞院94年度存字第3570號提存事件提存在案，惟僅對相對
    人丁○○及丙○○所有財產執行假扣押（鈞院94年度執全字
    第2406號），並未對其餘相對人力盟事業有限公司（下稱力
    盟公司）及甲○○之財產為假扣押執行。茲因聲請人已與相
    對人丁○○及丙○○達成和解，渠等出具同意書及印鑑證明
    予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，另相對
    人力盟公司及郭曉英部分已蒙鈞院核發假扣押實施前撤回證
    書明在案，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處證明書（均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第4853號、94年度
    執全字第2406號及94年度存字第3570號卷宗，核閱無訛。關
    於相對人丁○○及丙○○同意返還部分，經核於法尚無不合
    ，應予准許。至相對人力盟公司及甲○○部分，因聲請人並
    未聲請執行渠等財產而撤回執行聲請，則於聲請人撤回對相
    對人丁○○及丙○○部分之執行後，全案已因撤回全部執行
    而告終結，距聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，依強制執
    行法第132條第3項規定，聲請人已不得另行聲請執行，此部
    分核屬假扣押經裁判後未聲請執行之情形，按諸首揭說明，
    應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本
    院裁定，惟相對人丁○○及丙○○等二人部分既經准許，則
    此部分之聲請核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁回，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
