【裁判字號】    97,自,108
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第108號
反  訴  人  甲○○
即自訴被告
反  訴被告
即  自訴人  乙○○
自訴代理人  陳筱屏律師
            陳佳瑤律師
上列反訴被告即自訴人因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院判
決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、本件反訴人提起反訴意旨詳如附件之反訴誣告狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，同法第320條第2項第1款、第4項、第343條準用第303
    條第1款均分別定有明文；又不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，同法第343條準用第307條亦明。
三、查本件反訴人即自訴被告甲○○對反訴被告即自訴人乙○○
    提起誣告罪之反訴，未經委任律師為代理人，嗣經本院於97
    年10月27日以裁定命反訴人應於收受送達後5日內補正，該
    裁定已於97年10月31日送達自訴人上開住所，由其受僱人收
    受之事實，有卷附本院97年度自字第108號刑事裁定及送達
    證書各1份足憑，惟反訴人逾期迄未遵本院裁定委任律師為
    代理人，補正上開程序之欠缺，其自訴程序自屬違背法律規
    定，揆諸首揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
