【裁判字號】    97,聲,2788
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1849號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 至2 之毒
    品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：民國97年5 月12日
    、97年6 月12日），經本院於97年8 月29日以97年度訴字第
    1397號分別判處有期徒刑8 月、8 月，定應執行刑1 年2 月
    確定；又因違反附表編號3 之毒品危害防制條例案件（犯罪
    日期為97年1 月9 日），經本院於97年9 月30日以97年度訴
    字第1689號判處有期徒刑10月確定，此有該等刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品
    危害防制條例案件，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開
    附表編號1 至2 所示毒品危害防制條例案件之犯行。綜此，
    檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最
    後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准
    許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
