【裁判字號】    96,簡,2435
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第2435號
公  訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國96年7月31日所
為96年度簡字第2435號簡易判決之原本及正本茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄應增列「累犯」，事實及理由欄第三
項應增列「刑法第四十七條第一項」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之主文欄內，漏植「累犯」，事實及
    理由欄第3項則漏植「刑法第47條第1項」，爰均予以增列如
    上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
