【裁判字號】    97,審抗,147
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第147號
抗  告  人    乙○○
相  對  人    采慧國際貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人
即清算人      甲○○
上列當事人間因解任清算人事件，對於民國97年9月25日本院97
年度司字第345號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第175條第 1項、第3項分別規定：對於法院選
    派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服。但法
    院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁定，不在此限
    。第 1項事件之聲請為有理由時，程序費用由公司負擔。本
    條第3項對於第1項程序費用之負擔，既就法院駁回聲請人聲
    請與准許選派或解任公司清算人、解任人之程序，分別予以
    明定，顯見第 1項之規定亦包括法院裁定駁回聲請人聲請選
    派或解任公司清算人之程序在內。故第 1項本文所謂對於法
    院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服，
    除對於法院准許選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不
    得聲明不服外，對於法院駁回聲請人聲請選派或解任公司清
    算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不服。（最高法院92年度
    台抗字第144號裁定要旨參照）。次按，抗告為聲明不服之
    方法，於法律規定不得聲明不服者，自亦不許當事人依上訴
    或抗告程序聲明不服。又不得抗告乃法律所規定，法院不得
    依職權改變，故不得抗告之裁定，不因原裁定正本誤載為得
    抗告而受影響（最高法院88年度台抗字第288號裁定、同院
    96 年度台抗字第209號裁定要旨參照）。
二、經查，本件抗告人聲請解任相對人甲○○為相對人采慧國際
    貿易有限公司之清算人並選派清算人，經本院第一審裁定駁
    回其聲請，揆諸前揭說明，原裁定既經明文規定不得聲明不
    服，自亦不得抗告，且不因原裁定正本誤載為「得抗告」而
    受影響。茲抗告人對不得聲明不服之裁定提起抗告，為法所
    不許，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。依非訟事件法第175條第1項、
    第45條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
