【裁判字號】    97,審聲,896
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第896號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又不知相對人之居所者，由相對人最後住所
    地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。此項合法聲請
    之原因事實，應由聲請人負舉證之責。若不能證明有此事實
    ，或其不知相對人姓名、居所，非無可歸責於己之事由，均
    不得援引上述規定聲請公示送達。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲催告請求相對人甲○○，對於
    臺北縣新店市○○段163地號土地會同鑑界，以杜日後發生
    爭議，乃以臺北市士林後港郵局第00380號存證信函通知相
    對人，詎遭郵務機關以相對人「地址欠詳」致原件退回，為
    此聲請准以公示送達為前開意思表示之通知云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，業其提出與所述相符之土地謄
    本謄本、存證信函及回執等件為證，惟按依聲請人所提出之
    存證信函信封，其批退理由為「地址欠詳」退回，又聲請人
    復未能舉證證明其已盡相當之查證方法而仍無法得知相對人
    之住居所，難認非因自己過失而不知，揆諸上開說明聲請人
    所為聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
