【裁判字號】    97,審訴,263
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第263號
    聲請人  甲○○
    即原告
上列聲請人與相對人藤霖國際開發股份有限公司間清償債務事件
，聲請退還溢收訴訟費用。查聲請人未遵期補繳裁判費，經本院
於民國97 年11月3日裁定駁回訴訟確定在案。則聲請人聲請退還
其於同年11月11日溢繳新台幣（下同）10,395元裁判費，自屬有
理由。至聲請人於起訴時所繳納裁判費11,890元部分，則非屬溢
繳範疇，聲請人請求退還此部分費用，自屬無據。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
