【裁判字號】    97,聲減,392
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列已減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反商業會計法等罪，分別經本院
    及臺灣高等法院判處如附表所列之刑，並均已確定在案，茲
    檢察官以附表編號一、二所示之罪，犯罪時間均在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號一之罪，合於
    減刑條件，爰聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條
    第一項、第三項予以減刑，並與附表編號二已減刑之罪，依
    同條例第十條第一項、第十二條之規定定其應執行之刑等語
    。
二、查受刑人所犯如附表編號二所示之罪，業經臺灣高等法院於
    九十七年九月九日以九十七年度上易字第一四四四號判處有
    期徒刑一年並減刑為有期徒刑六月確定。又受刑人所犯如附
    表編號一所示之罪，確實符合前開減刑規定，爰減其刑期如
    附表編號一所載。又附表編號一、二所示之犯行，確係在各
    該判決確定前所犯，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項，修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
