【裁判字號】    97,家訴,178
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付教養費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第178號
    原      告  丙○○
                            樓.
                乙○○
    共      同
    法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間給付教養費事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,660,000 元，應
徵第一審裁判費47,134元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
