【裁判字號】    97,聲再,29
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第29號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
上列聲請人因乙○○偽造文書案件，對於本院民國93年1月13日
所為第一審確定判決（92年度自字第614號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如後附之刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有刑事訴訟法第四百
    二十二條第一款規定之情形為限，同法第四百二十八條第一
    項定有明文。而同法第四百二十二條第一款規定，有罪、無
    罪、免訴或不受理之判決確定後，有同法第四百二十條第一
    款、第二款、第四款或第五款之情形（即「原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造」、「原判決所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽」、「原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更」或「參與原判決或前審判決或
    判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該
    案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲
    戒處分，足以影響原判決」）者，為受判決人之不利益，得
    聲請再審。前開第四百二十條第一款、第二款及第五款情形
    之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因
    證據不足者為限，得聲請再審，同法第四百二十條第二項亦
    有明文。再按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，此乃同法第四百二十九條
    所明定。該項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正
    （最高法院七十一年度臺抗字第三三七號判例意旨參照）。
    如法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    同法第四百三十三條亦有明文。
三、本件聲請人即自訴人甲○○聲請再審，雖提出再審書狀及原
    確定判決之繕本，然未敘述得聲請再審之具體理由（即符合
    前揭刑事訴訟法第四百二十條第一款、第二款、第四款或第
    五款所定之理由），亦未附具聲請再審之證據，揆諸前開說
    明，聲請人聲請再審之程序已違背規定，且無從命其補正，
    自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中   華    民   國   九十七   年   十一   月   十四   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中   華    民   國   九十七   年   十一   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
