【裁判字號】    97,簡,4382
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，且係九十七年博愛甲字第二三○一○六
    號教育召集令編號第○五一二號應召員，於民國九十一年十
    二月二十三日起即設籍在臺北市中正區○○○路○段七十四
    號三樓。其明知應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申
    報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免
    召集，於退伍後即因故搬離上開戶籍地，遷至他處居住，卻
    無故不依規定申報遷移地，致臺北市後備指揮部所發指定其
    應於九十七年六月三日，前往宜蘭縣宜蘭市金六結營區報到
    之教育召集令無法送達。案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承搬離上開戶籍地後未申報遷移之事實，
    惟矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：伊沒有要躲避教育
    召集，是沒人通知伊云云；然查，被告係後備軍人，搬離上
    開戶籍地後，未申報遷移地，致上開教育召集令無法送達之
    事實，有教育召集令、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加
    召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付
    通知、召集令交付情形紀錄表、現場照片、遭退件之教育召
    集令通知信封、被告戶役政查詢資料各乙份在卷可稽（偵卷
    第四頁至第十四頁參照）；況妨害兵役治罪條例第十條第一
    項第三款、第三項所謂「無故不申報」，係指無「不能」之
    情事，其態樣例如交通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫
    時性者屬之。除此以外之不申報，即屬「不為」申報。換言
    之，後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，即應依妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款處罰，若並因此使召集
    令無法送達，即擬制以意圖避免召集論，初不問該後備軍人
    是否確有逃避召集之故意。本件被告既遷出原住所，未遷移
    戶籍，復未辦理申報，揆諸上揭說明，事證已臻明確，被告
    犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第三項之規定
    ，以意圖避免召集論，應依同條例第六條第一項科刑。爰審
    酌被告搬離戶籍地，卻不依規定申報，致使國軍後備軍人管
    理教育召集動員不及，暨其無前科之素行、犯後坦承遷移居
    住地之事實，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
