【裁判字號】    97,審補,491
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請註銷登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第491號
    原告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間聲請註銷登記事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及法律依據，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。
二、本件原告起訴主張其於民國96 年1月29日與被告乙○○簽訂
    權利讓渡協議書後，竟於97 年1月28日將地上物即台北縣新
    店市○○路20巷44號信託登記在被告丙○○名下，似有共同
    欺詐之行，聲請註銷上開信託登記云云。惟本院並非信託登
    記之主管機關，原告聲請本院註銷上開信託登記，似有誤會
    。再者，原告並未表明上開請求之訴訟標的及法律依據，依
    上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
