【裁判字號】    97,訴,6236
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6236號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬柒仟零柒拾元，及其中新臺
幣伍拾玖萬柒仟壹佰壹拾柒元自民國九十六年十二月十五起至清
償日止，按週年利率三點七三計算之利息，暨自民國九十七年一
月十六起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金；另其中新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰伍拾參元自民國九
十六年十二月十五起至清償日止，按週年利率七點四二計算之利
息，暨自民國九十七年一月十六起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰肆拾捌
萬元自民國九十六年十二月十五起至清償日止，按週年利率七點
四二計算之利息，暨自民國九十七年一月十六起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據約定書3份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年10月17日向原告借款3
    筆分別為新臺幣（下同）4,070,000元、300,000元、1,480,
    000元，第一筆借款約定自94年10月17日起至114年10月17日
    止，利息按原告定儲利率指數加碼百分之1.8機動計息，自
    94年10月17日起分240期，依定額年金按月平均攤還本息；
    第二筆借款自94年10月17日起至101年10月17日止，利息按
    原告定儲利率指數加碼百分之5.5機動計息，自94年10月17
    日共分84期，依定額年金按月平均攤還本息；第三筆借款約
    定自94年10月17日起至101年10月17日止，利息按原告定儲
    利率指數加碼百分之5.5機動計息，自94年10月17日起分84
    期，依定額年金按月平均攤還本息，並約定未按期清償時，
    其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告其後即未依約
    清償，其債務應視為全部到期，經原告就擔保物聲請臺灣板
    橋地方法院強制執行拍賣取償，獲分配金額仍不足完全清償
    ，尚欠如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書3份、臺灣
    板橋地方法院95年執字第50519號分配表各1份為證，同時，
    被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項、第1項參照），是原告上開主張，應屬實在，
    從而原告本於上開貸款關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
