【裁判字號】    97,訴,1526
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  劉昌崙律師
            林聖彬律師
            趙君宜律師
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13751號、第16431號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月十九日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
涉犯違反毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪嫌而
提起公訴，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯最
輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，乃自民國97年8
月19日執行羈押，茲經本院訊問被告、證人丙○○、乙○○等人
後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月
19日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
