【裁判字號】    97,審聲,851
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第851號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○
    相  對  人  中華旭品事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  戊○○
                丁○○
上列當事人間假扣押擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二四一五號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十六年度
甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8459號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50萬元之中央政府
    建設公債93 年度甲類第7期債券，並以臺灣士林地方法院94
    年度存字第2415號辦理提存在案。茲該債券即將屆期，為此
    聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債96年度甲類第
    5期債券等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
