【裁判字號】    97,審全聲,322
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第322號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  台証綜合證券股份有限公司
即  債權人
                      及4樓之.
法定代理人  甲○○
當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用之。次按經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，同法第529條第1項亦有明文，
    是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押之法院
    管轄。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損
    害賠償之債權，聲請臺灣臺中地方法院以97年度裁全字第73
    21號裁定准予假扣押，經臺灣臺中地方法院以中院彥97執全
    子3385字第1號函囑託本院假扣押執行聲請人在本院轄區之
    財產等情，業經本院依職權調閱本院97年度執全助字第1553
    號假扣押執行案卷查核屬實。則依首開說明，本件命假扣押
    之法院係臺灣臺中地方法院，則聲請人聲請命相對人限期起
    訴，自應由臺灣臺中地方法院管轄，爰依職權裁定移送該管
    法院審理。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
