【裁判字號】    97,促,33804
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第33804號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  周榮生


相  對  人
即債務人    林香君
相  對  人
即債務人    張子文
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬肆仟玖佰玖拾元，及
    其中新臺幣柒萬零參佰伍拾貳元自民國九十七年三月十五日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人林香君向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年三月十四日止，尚積欠如下
    消費款：
    (一)消費本金：新臺幣70,352元整。
    (二)利息計算：新臺幣4,638元整。
    (三)違約金：新臺幣0元整。
    (四)雜項費用 (即手續費用)：新臺幣0元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
