【裁判字號】    97,易,3058
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3058號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八０００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年八月九日晚上十時許，飲酒後駕駛車
    牌號碼九九六九－ＥＮ號自用小客車，行經臺北市○○區○
    ○路三段與新生南路口時，適賴振盛駕駛車牌號碼七三三－
    ＥＬ號營業小客車行經該處，兩車碰撞發生交通事故（甲○
    ○涉犯公共危險罪嫌部分，由檢察官另案偵辦），賴振盛立
    即打電話報警，臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所
    （下稱新生南路派出所）員警顏韶甫獲報後，旋即前往現場
    執行攝影蒐證勤務，甲○○因未帶證件且身上有濃重酒味，
    見顏韶甫對其進行攝影蒐證，為免遭警取締，明知顏韶甫係
    依法執行職務之公務員，詎竟基於妨害顏韶甫依法執行職務
    之犯意，對顏韶甫施以強暴，伸手拉扯顏韶甫之手部及其正
    在拍攝中之相機鏡頭，致顏韶甫受有右肘擦傷六×０．二公
    分之傷害（甲○○所涉犯傷害罪嫌，未據顏韶甫提出告訴）
    ，嗣經新生南路派出所兩名女警前往現場支援，並將甲○○
    制伏後帶回該派出所，而知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即被害人顏韶甫於檢察官偵查
    中結證屬實（臺北地檢署九十七年度偵字第一八０００號卷
    第四七頁至第四九頁參照），亦據證人賴振盛於警詢時證述
    明確（同上偵查卷第十四頁至第十六頁參照），並有臺北市
    立聯合醫院仁愛院區驗傷診斷書一紙（同上偵查卷第三四頁
    參照）、現場錄影光碟一片及臺北地檢署檢察官九十七年九
    月十二日勘驗筆錄一份（同上偵查卷第五二頁至第五四頁參
    照）在卷可稽，且被告甲○○亦對上開事實一之部分於本院
    九十七年十月三十一日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄
    參照），是依(一)證人顏韶甫之證述、(二)證人賴振盛之證述、
    (三)上開驗傷診斷書一紙、(四)現場錄影光碟一片及勘驗筆錄一
    份等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意
    性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯
    罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項
    及同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定
    被告確有為前述妨害公務之犯行，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪。
  (二)爰審酌被告為免酒駕之犯行遭取締之動機及明知顏韶甫係公
    務員依法執行其職務，竟拉扯顏紹甫之手肘及其進行蒐證時
    之攝影相機鏡頭，而施以強暴行為，造成顏韶甫受傷，其藐
    視公權力，損害公務員執法之威信，手段、惡性非輕，惟犯
    罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國     97   年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
