【裁判字號】    97,訴,5349
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度訴字第五三四九號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國真五金有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾壹萬貳仟參佰捌拾參元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告國真五金有限公司（以下簡稱國真公司）、乙○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭，經查並無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對渠等為一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張被告國真公司及乙○○邀同被告甲○○為連帶
    保證人，於民國九十四年十一月十日向原告借款新台幣（下
    同）三百五十萬元，後於同年十二月二十七日再借款一百五
    十萬元，約定上開借款期限為四年，並依年金方式按月平均
    攤還本息，其間中若不依約清償債務，被告即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，逾期後除給付遲延利息外並加計違約
    金。詎被告自九十六年十月間起即未依約履行債務，尚餘三
    百六十一萬二千三百八十三元本金未還。原告爰依據上開借
    貸關係與連帶保證關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之借款本金、利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出保證書與借據各一紙與借
    據四份為證。被告甲○○雖不否認簽署上開保證書，然辯稱
    被告國真公司縱曾向原告清償借款同時設定不動產擔保抵押
    權予原告，然被告國真公司嗣後業已清償上開借款，並由原
    告發給清償證明，嗣後被告國真公司再行向原告借貸上開本
    金，應與伊無關，又上開借款已於九十四年八月間清償完畢
    等語，並提出台北市中山地政事務所異動索引明細表一份為
    證，然為原告所不同意，主張被告國真公司之上開不動產抵
    押權設定，與原告無關，且被告甲○○、乙○○及戊○○所
    簽署之上開保證書，為定額但不定期之最高限額保證書，保
    證人本可隨時本於民法第七百十四條之規定終止契約，然被
    告甲○○並未終止之，故仍應就上開債務負連帶清償之責等
    語。
四、經查，依據被告甲○○所提出之上開明細表以觀，被告國真
    公司所提供之抵押不動產，抵押權權利人並非原告而係台北
    銀行，則上開抵押物即難以認定為被告國真公司因上開借貸
    關係所提供之擔保物，從而其抵押權縱因清償而塗銷，亦難
    以遽而認定為被告國真公司已經清償上開借款。是上開書證
    實無從為有利於被告甲○○之認定。此外，被告甲○○復未
    提出其餘事證足以證明被告國真公司已經清償上開借款。又
    查，上開保證書已經載明「連帶保證人甲○○、乙○○、戊
    ○○（以下簡稱保證人：包括保證人之繼承人）今向第一商
    業銀行股份有限公司（即第一商業銀行包括總行及所屬各分
    支機構，以下簡稱貴行）保證國真五金有限公司（以下簡稱
    債務人）對於貴行所負之一切債務，以本金新台幣貳仟萬元
    為限額，願與債務人連帶負全部償付之責任，並由每一保證
    人負單獨清償全部之責。」，是被告甲○○為被告國真公司
    負保證責任者，並非單筆債務，而係對於被告國真公司於二
    千萬元範圍內之債務均負連帶保證責任，故而被告甲○○上
    述抗辯即難謂有據。
五、綜上所述，被告甲○○上開辯解，均難以採信，原告本於消
    費借貸與連帶保證之契約關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之借款本金、利息與違約金，經核均屬有據，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  十四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  十四   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
