【裁判字號】    97,審司聲,81
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第81號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第7760號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
仟柒佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15980號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,700元為擔保金，並以鈞院95年度存字第776
    0號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人定20以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、民事執行處通知（以上均為影本）、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15980號、95年度執
    全字第4751號假扣押事件、95年度存字第6670號擔保提存事
    件及97年度全聲字第698號撤銷假扣押裁定事件卷宗，查閱
    無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
