【裁判字號】    97,聲,3172
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第2634號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣伍
拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4767號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣500,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第2634號提存事件提存在案；聲請人前以
    96年度執全字第1625號案件、96年度執字第42286號案件執
    行相對人之財產，惟因聲請人業已撤回前開案件之強制執行
    ，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，業據其提出提存書、假
    扣押裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證，復經本院依職權調閱前開卷宗審核無訛。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
