【裁判字號】    97,票,37266
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37266號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人崴舜貿易有限公司、甲○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人崴舜貿易有限公司之合法法定代理人之姓名、地址。
二、請提出崴舜貿易有限公司之最新變更事項登記表正本。
三、相對人甲○○於民國九十七年十月五日死亡，請具狀撤回對
    其之請求。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
