【裁判字號】    97,聲,2603
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1723號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，屬違背法
    令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年度台非字
    第50號著有判例，是經定執行刑裁定確定之各罪，基於一事
    不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、經查，受刑人所犯如附表所示各罪，業經臺灣高等法院檢察
    署檢察官併同臺灣高等法院91年度上訴字第1629號、93年度
    上訴字第1920號、臺灣士林地方法院90年度訴字第398 號判
    決之宣告刑向臺灣高等法院聲請減刑及定應執行刑，並經臺
    灣高等法院97年度聲減字第28號裁定，嗣經受刑人向最高法
    院提起抗告，復經最高法院於民國97年2 月27日以97年度台
    抗字第168 號裁定駁回抗告確定，此經本院調閱上開案卷核
    閱屬實，並有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參。附表所示之各罪既曾與上開數罪定過應執行刑，茲聲
    請人就附表所示之罪再聲請定應執行刑，即屬重複聲請，揆
    諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
