【裁判字號】    97,聲,2761
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第二０一八
二號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一八二六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「agnes b.」商標手提包壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商
    標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經聲請人以
    九十六年度偵字第二０一八二號為緩起訴處分確定，扣案之
    仿冒「agnes b.」商標手提包一件，依首開規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、查扣案之仿冒「agnes b.」商標手提包一件，係被告所有、
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，聲請人聲請將之宣告
    沒收，經核與首開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
