【裁判字號】    97,審訴,1795
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度審訴字第1795號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第 4款規定，應
    記載應為之聲明或陳述，此為法定必須具備之程式，又原告
    之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，且依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，僅提出相關基礎事實，並未於起訴狀上具體
    記載其請求應受判決事項之聲明為何（即原告請求法院應為
    如何之裁判，欲請求返還之標的物或欲請求確認之法律關係
    等具體內容），經本院於民國97年10月9日裁定命其於送達
    後5日內補正，此項裁定已於97年10月27日送達原告，有送
    達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
