【裁判字號】    97,審拍,9
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正欲聲請拍賣抵押物之
最新土地及建物登記謄本（含他項權利部分），逾期即駁回其聲
請。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不
    以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並
    無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於
    法自有未合。此有最高法院88年度台抗字第328號裁定闡釋
    在案。是以，聲請拍賣抵押物，聲請人應提出足使非訟法院
    明瞭抵押物現為相對人所有之證明文件，俾法院審酌聲請之
    合法性。
二、查本件聲請人雖提出所欲聲請拍賣抵押物之土地及建物謄本
    ，惟其列印時間係民國96年12月31日，距本件聲請已有半年
    之久，期間抵押物之所有權是否有所變動，本院無從知悉。
    是以，依上開最高法院裁定意旨，即有命聲請人補正如主文
    所示文件之必要。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
