【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李效白.
代  理  人  徐家福律師
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名李效白）自中華民國九十七年十一月十七日
十七時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）26,446元，惟債務人每月僅領薪32,000元，原約定
    還款條件未考慮債務人之最低基本生活所需，實屬不可歸責
    於己之事由，致履行有重大困難，方發生毀諾之情形，且目
    前無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、債
    權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單等文
    件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月17日17時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
