【裁判字號】    97,簡,4379
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前已有二次同類型之竊盜犯行，而經本院以九
    十七年度簡字第八五六號、九十七年度簡字第一九五三號刑
    事判決分別判處罰金新臺幣（下同）三千元、四千元確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭二判決各乙份在卷
    可稽，素行不佳，且甫執行完畢，竟旋於民國九十七年十月
    二十四日，再為本件犯行，顯見其未能因歷經前次偵、審程
    序而徹底悔悟，價值觀及守法概念均有偏差，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及所得財物金額非高、已由被害人領回，
    被害人亦表明不欲追究，暨其犯罪動機、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第274號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街111巷12弄臨5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因犯竊盜案件，分別經法院判處罰
    金新台幣（下同）3,000元、4,000元，仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年10月24日9時15分許，在臺北市
    中正區○○街56號，徒手竊取乙○○所管領擺放於店內架上
    之紅色辣椒1把共11條，嗣為購物客人當場發現大喊，乙○
    ○自後追趕甲○○至台北市○○○路○段125號前，與到場員
    警合力逮捕甲○○，並報警偵辦。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白（二）告訴人乙○○之指訴
    （三）贓物認領保管單1紙、照片1張在卷可資佐證，被告犯
          嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
