【裁判字號】    97,消債聲,49
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第49號
異  議  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列異議人與債務人甲○○間消費者債務清理事件，聲明人對於
本院所為更生方案認可之裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第一條訂有明文。而債務人有虛報債務、隱匿財產
    ，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大，
    法院應不認可更生方案，消費者債務清理條例第63條第1項
    亦有明文。
二、本件異議人異議要旨略謂：本件更生方案還款金額僅佔債務
    總額37.12％，明顯已失去公平受償之立法意義，故依法提
    出異議，且依中華民國銀行商業同業全國聯合會會議紀錄所
    提之二階段還款方式可適用於債務人云云。
三、惟查，消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者
    得依本條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，
    以謀求消費者經濟生活之更生，故除有第63條所定之情形外
    ，法院得斟酌裁量認可更生方案。異議人對於其聲請固據其
    提出中華民國銀行商業同業公會全國聯合會函為證，惟異議
    人主張更生方案中還款金額僅佔債務總額37.12％之條件有
    欠公允情事，本院為保障債權人之公平受償，以謀求消費者
    經濟生活之更生，業已於認可更生方案之裁定理由中詳述本
    件並無不得認可更生方案之情形及本院認為更生條件應屬公
    允之理由，而償還成數並非判斷更生方案是否公允之唯一標
    準，至異議人所提中華民國銀行商業同業全國聯合會所為會
    議紀錄，對本院並無拘束力，不能以此認定更生方案有何不
    公允之情事。是異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
