【裁判字號】    97,易,2658
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五八五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之加重竊盜
罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○曾因犯竊盜等案件，經法院判處有期徒刑確定，並因
    減刑減為有期徒刑五月十五日確定，且發監執行而於民國九
    十六年七月十六日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法所有，而基於加重竊盜之犯意，於九十七年二月二十五日
    上午八時四十五分至同日下午七時三十分間某時，前去丁○
    ○與乙○○位於臺北市○○街二十七巷九號住處（無故侵入
    住宅及毀損器物部分未據告訴），持客觀上足以對人之生命
    身體產生威脅之金屬工具破壞上址主臥室鐵窗後侵入屋內，
    竊得金戒指四枚、銀項鍊二條、數位相機一臺、隨身碟一枚
    、美鈔（折合新臺幣約一千五百元）、現鈔新臺幣（下同）
    六百元及帽子一頂等物，得手後旋即逃逸。嗣經丁○○報警
    在現場扣得丙○○遺留之帽子一頂送驗而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○雖坦承上開竊盜現場所扣得之帽子一頂為伊
    所有之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊友人甲
    ○○於九十七年二月二十日前來伊住處向伊借購物袋，伊帽
    子放在購物袋內，甲○○嗣後並未返還該購物袋，伊並未前
    去行竊云云。經查：
（一）丁○○、乙○○上址住處於前開時地遭竊，丁○○失竊金
      戒指四枚、銀項鍊二條、數位相機一臺、隨身碟一枚、美
      鈔（約新臺幣一千五百元）、現鈔六百元元等物，而乙○
      ○則失竊帽子一頂之事實，業據證人丁○○、乙○○分別
      證述詳實（見偵卷第十一、十二頁、本院卷第三一、三二
      頁），且有刑案現場勘查報告與現場照片在卷可稽（見偵
      卷第十四至三四頁），而遺留竊盜案現場帽子上頭髮之Ｄ
      ＮＡ與被告型別乃係相同之事實，亦有內政部警政署刑事
      警察局九十七年四月十日刑醫字第0970033912號鑑驗書附
      卷足憑（見偵卷第十三頁）。
（二）被告雖否認有何竊盜犯行，惟審酌被告於警詢中供稱：竊
      盜案是甲○○及黃建中二人所為，於九十七年二月二十日
      至二十五日間，黃建中、甲○○共同來伊永和市○○路三
      五三號九樓之九住處，甲○○向伊借黑色手提袋（自然最
      好綠色字樣）及黑色帽子一頂放在袋內（見偵卷第六頁）
      、於偵查中供稱：九十七年二月二十日晚上甲○○在伊永
      和市住處跟伊借了一個黑色購物袋，裡面有伊常戴的帽子
      ，甲○○說借袋子要買東西（見偵卷第四四頁），並於本
      院行準備程序時辯稱：九十七年二月二十日甲○○有跟伊
      借購物袋，裡面有伊的帽子，是甲○○去偷的，案發現場
      的購物袋是伊的，不知為何屋主乙○○說是他的云云（見
      本院卷第二四頁背面），然經本院傳訊證人乙○○到庭結
      證：伊住處主臥室外鐵窗被破壞，由破壞處進入屋內，伊
      發現伊所有的環保購物袋本來掛在書房的把手上，但伊放
      在書桌上的筆記型電腦被放到購物袋內，購物袋內還有一
      頂帽子，該帽子不是伊的，伊的帽子原本放在椅背上，結
      果伊的帽子不見了，伊的帽子上有ＳＡＡＢ的標誌，環保
      購物袋上有「自然最好」四個字，該環保購物袋伊使用約
      五年，是超商贈送的等語綦詳（見本院卷第三一、三二頁
      ），被告始於本院審理時自承：案發現場的購物袋並非伊
      借給甲○○的購物袋（見本院卷第三八頁），已足認被告
      前開帽子放在購物袋內借予甲○○後，甲○○將所借得購
      物袋放置在竊案現場之辯解，顯與事實不符。
（三）至被告與甲○○間有無借用購物袋乙節，業據證人甲○○
      證述：伊九十七年二月間有向被告借購物袋，當時伊腳斷
      掉，拿柺杖，不方便拿塑膠袋，怕塑膠袋斷掉，伊去被告
      永和市○○路三五三號九樓之九住處借的，當時伊腳斷掉
      ，住在被告福和路家裡，後來伊拿購物袋去買東西，伊買
      完東西後，連同購物袋拿回被告住處，購物袋裡面有一頂
      帽子，但伊沒有拿那頂帽子‧‧‧伊東西買回來，購物袋
      就放在被告住處內等語無訛（見本院卷第三五至三七頁）
      ，且被告亦不否認甲○○於九十七年二月間因腳斷掉而需
      持柺杖行走之事實（見本院卷第三八頁），則由甲○○上
      開證詞以觀，甲○○雖於九十七年二月間曾向被告借用購
      物袋，然於同日即已返還被告，且客觀上甲○○當時行動
      不便，應無能力前去大埔街現場持工具破壞鐵窗後入屋行
      竊，故被告辯稱本件係甲○○行竊與伊無關云云，委無可
      取。
（四）綜上所述，被告所辯係諉卸之詞，不足採信。本件事證明
      確，被告加重竊盜犯行堪予認定，應依法論科。
二、查本件行竊手法乃係以不明金屬工具破壞鐵窗後由破壞處入
    屋行竊之事實，亦據證人丁○○證述：伊住處主臥室裡面的
    鐵窗被小偷用鐵具撬開等語在卷（見偵卷第十一頁），且有
    卷附蒐證照片可佐（見偵卷第十八頁）。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之罪（起訴書所犯
    法條欄雖漏列第三款，惟業據蒞庭檢察官予以更正）。查被
    告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可徵（見本院卷第十一至十三頁
    ），其於受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告之品行、犯罪動機係因一時貪念、目的、行竊手
    段、所竊得物品之價值、對被害人所生之危害及犯罪後未知
    坦認犯行推諉塞責之態度等一切情狀，因認檢察官求處有期
    徒刑十月為適當，爰量處如主文所示之刑。末查，本件持以
    行竊之兇器並未扣案，且因被告矢口否認犯罪而無積極證據
    證明為被告所有之物，爰不併予宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
