【裁判字號】    97,審司聲,89
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第89號
聲  請  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三三二號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹佰伍拾萬元之中央政府九十五年度甲類第一期建
設公債，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第3581號民事裁定，曾提供面
    額新臺幣150萬元之中央政府86年度甲類第2期建設公債為擔
    保物，並以本院92年度存字第2046號辦理提存在案。嗣經本
    院裁定准予變換提存物，聲請人即提供面額150萬元之中央
    政府95年度甲類第1期建設公債為擔保物，並以本院95年度
    存字第6332號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院92年度
    執全字第1334號假扣押執行，並以97年10月2日台北南海郵
    局第1591號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院民事執行處函影本
    、存證信函及回執等為證，復經本院依職權調閱上開卷證，
    查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
