【裁判字號】    97,聲,2778
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1846號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因先後犯竊盜、毒品危害防治條例案件
    （犯罪日期分別為：民國97年4 月9 日、97年4 月7 日），
    經臺灣士林地方法院於97年6 月10日以97年度易字第958 號
    判處有期徒刑10月確定、本院於97年8 月14日以97年度訴字
    第1300號判處有期徒刑10月確定（其中附表編號2 最後事實
    審案號欄「97年度訴字第130 號」之記載，應更正為「97年
    度訴字第1300號」），此有該等刑事判決、刑事裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因違反毒品
    危害防制條例，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開附表
    編號1 所示竊盜之犯行。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執
    行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
