【裁判字號】    97,票,35049
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35049號
聲  請  人  張泰昌律師（即達亞汽車股份有限公司之破產管理
            人）
上列聲請人與相對人乙○○○○○○○、丙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○○○○○○、丙○○、
    甲○○發本票裁定，本院於民國九十七年十月十七日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內補正本票原本及相對人乙○○○○
    ○○○之營利事業登記證明文件資料影本，該裁定於民國九
    十七年十月十七日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
