【裁判字號】    97,訴,1882
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3034號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以96年度毒聲字第378 號裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月14日停止
    處分釋放出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署於97年4 月15
    日以97年度戒毒偵字第48號不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月5日中
    午某時，在其臺北市○○區○○路2 段215號3樓住處，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月6日晚間9時40分許，因
    涉犯竊盜案件，為警在臺北市○○區○○路1段191號查獲，
    並經其同意採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱（見
    本院卷第13頁反面、第15頁反面），且被告於前揭時、地為
    警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈鴉片類陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份公司濫用藥物檢驗報告及臺北
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見
    偵卷第17、19頁），足證被告之自白核與事實相符。又查，
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣因認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月14日停止處分釋
    放出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署於97年4 月15日以97
    年度戒毒偵字第48號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可參（見本院卷第3至6頁）。綜上
    所述，被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用毒品之犯行，犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治後，竟又為本件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志
    力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被
    告坦承施用毒品犯行之犯後態度，及檢察官求刑適當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
