【裁判字號】    97,訴,6205
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6205號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    靖順營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾萬伍仟佰拾柒元，及自
民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點四
四計算之利息，並自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零萬伍仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之保證書第7條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是
    依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告靖順營造有限公司、丙○○、甲○○經合法通知後
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告靖順營造有限公司（下稱靖順公司）於
    民國94年12月15日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    與原告簽立本金新臺幣（下同）1000萬元為限額之保證書，
    保證被告靖順公司於現在（含過去所負現在尚未清償）及將
    來對原告所負之借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他
    債務，嗣被告靖順公司向原告借款347萬元，約定借款期間
    自94年12月26日起至104年12月26日止，依年金法，於每月
    26日按月平均攤付本息，利息依原告公告之基準利率計付，
    逾期償付本息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10％，
    逾期超過6個月部分，按約定利率20％計算違約金，如有任
    何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部
    到期。詎被告靖順公司自97年1月26日起即未依約繳納，依
    約定書第6條之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，尚欠原告本金310萬5337元及其利息、違約金，應立
    即清償，而被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文第1項
    所示。
二、被告靖順公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、承諾書、保證書、授信明細查
    詢單、催收款向分戶帳等件為證，核屬相符，而被告等均已
    於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同自認，自堪信原告上開主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告靖順公司、
    丙○○、甲○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
