【裁判字號】    97,審補,460
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第460號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
定，限令原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
不補正，即駁回原告之訴，特此裁定：
    應補正之事項
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係對本
    院95年度執字第13161號執行命令所載債權金額新臺幣（下
    同）4,911,401元提起訴訟，是以此部分訴訟標的金額核定
    為4,911,401元，按民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審
    裁判費49,708元；第二項部分為請求被告給付原告121,734
    元，屬第一項聲明之附帶請求不另徵收。原告上揭請求合計
    應徵收第一審裁判費49,708元。
二、應補正被告公司法定代理人姓名。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
