【裁判字號】    97,訴,1782
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2608號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院95年度毒
    聲字第529 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年11月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年11月16日以95年度毒偵字第1405
    號為不起訴處分確定。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別於97年3 月
    31日以96年度訴字第4091號判決判處有期徒刑8 月、3 月，
    應執行有期徒刑9 月確定，於97年5 月16日以97年度訴字第
    119 號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；再因施用毒品案件，經台灣士林地方法院於97年9 月
    1 日以97年度訴字第386 號判決判處有期徒刑10月確定（以
    上均不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之97年7 月6 日晚上7 時許及同日晚
    上8 時許，在其位於臺北市○○區○○街50號7 樓之住處內
    ，分別以將第一級毒品海洛因置於針筒內加水稀釋注射及將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤以吸食其所
    產生煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣為
    警採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因、甲基安非他
    命之犯罪事實均坦承不諱（見本院97年10月24日審判筆錄）
    ，又被告於97年7 月7 日為警查獲後，經警所採集之尿液經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法初步檢驗，並以ＧＣ/ＭＳ氣相層析/質譜儀法確認檢驗
    之結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）及安非他命類（甲基安
    非他命、安非他命）陽性反應，有該公司於97年7 月18日出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙（尿液檢體編號：036165號）附
    卷可稽（見偵查卷第10頁），足徵被告前開出於任意性之自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、被告前於95年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院
    95年度毒聲字第529 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於95年11月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年11月16日以95年度毒偵字第
    1405號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，再犯本件施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條
    規定逕予追訴處罰。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，不得非法
    持有、施用。核被告所為，係犯係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命前後持有海洛因、甲基安非他命之行為，分別為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束
    能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行
    ，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認
    公訴人就被告施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，各具體
    求處有期徒刑11月及5 月，並請求定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月應屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
