【裁判字號】    97,交易,516
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第516號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11587號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年3月23日12時30分許
    ，駕駛車號CS-5840號自用小客車沿臺北市○○○路快車道
    由南往北方向行駛，行經臺北市中山區○○○路、農安街口
    正等待紅燈之際，適乙○○駕駛車號BD-9003號自用小客車
    （搭載甲○○）沿農安街由東往西方向行駛，亦行經該處左
    轉往南方向駛入中山北路快車道，丙○○本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且應遵守道路交通標線之指
    示，不得跨越分向限制線駛入對向車道，且依當時為天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情事，詎丙○○因見其前方停止
    之車輛已顯示右轉方向燈而欲超越以便提前啟動往前，竟貿
    然駕駛該自用小客車向左跨越分向限制線駛入對向車道，復
    未能立即採取必要之安全措施，其駕駛該自用小客車與乙○
    ○駕駛之自用小客車對撞，致乙○○受有頸椎及胸挫傷等傷
    害，甲○○則受有左肋骨、膝蓋、脛骨前側及右脛骨前側等
    處挫傷等傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
