【裁判字號】    97,審訴,1640
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1640號
原      告  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  雅暄實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）709,906元，應徵第一審裁判費7,710元，原告僅繳納
1,000元，尚欠6,710元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
