【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  呂桔誠
訴訟代理人  陳丁章律師
相  對  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  宏南通運有限公司
            泰岩企業有限公司
兼上二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣375,
704元；及應自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第26
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                     374,704元
支付命令裁判費                     1,000元
合          計                   375,704元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
