【裁判字號】    97,審全聲,233
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第233號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林福地律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  鍾耀盛律師
上列當事人間假處分事件，債務人聲請限期起訴，本院裁定如下
：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。依同法第533條之規定，關於假扣押之
    規定，並於假處分準用之。
二、本件債權人為防止相對人甲○○將其名下之不動產再次移轉
    抵押、出租及其他處分行為，而有日後不能強制執行或甚難
    強制執行之虞，欲保全強制執行，聲請本院以97年度裁全字
    第7580號准予假處分並為保全執行後，迄未起訴此有本院前
    案查詢紀錄表可稽，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
