【裁判字號】    97,訴,775
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第775號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張靜怡律師
複 代理 人  朱容辰律師
            楊擴舉律師
            陳學驊律師
被      告  行德生藥科技股份有限公司
法定代理人  丙○○原名林秋芬.
訴訟代理人  葉大慧律師
            許進德律師
            林妍汝律師
上列當事人間確認股東會決議無效事件，本院於民國九十七年十
月三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：確認被告民國（下同）九十五年五月八日之股東臨時
    會，關於解散並選任林施珮擔任清算人之決議無效。
二、陳述略稱：
  (一)原告為被告公司之股東，而被告公司之法定代理人林秋芬（
    後更名為丙○○）以曾於九十五年五月八日召開九十五年股
    東臨時會，作成「公司解散並選任林秋芬擔任清算人之決議
    」，並進而持上開會議紀錄送往台北市政府辦理公司解散登
    記事宜，惟上開決議內容違反法令及公司章程，應屬無效，
    蓋被告公司當時之法定代理人林秋芬於九十五年五月八日召
    開九十五年股東臨時會時，被告公司股東並沒有任何一人出
    席，亦未有任何的授權代理，此觀諸決議文中沒有任何出席
    股東之簽名可稽，遑論有「已發行股份總數過半數或三分之
    二股東之出席」。實則被告公司股東並未作成「公司解散並
    選任林秋芬擔任清算人」之決議，該決議顯係記載虛偽之出
    席人員及決議內容，故此股東會決議內容顯係違反公司法第
    一百七十四條之規定，更違背公司法第三百十六條第一項明
    文規定，應屬無效。
  (二)原告甲○○與訴外人乙○○並未於九十五年五月八日出席九
    十五年股東臨時會：
    (1)雖被告提出系爭股東會議事錄上之公司大小印鑑為乙○○
      與甲○○兩位股東所保管，然此無法作為證明二人確曾於
      當日出席股東臨時會。經查，被告公司大小印鑑係由乙○
      ○所保管，與原告無關；另據林秋芬於九十七年五月六日
      對乙○○與甲○○等所提之另案刑事告訴（九十六年度他
      字第一○二○○號）中之具結證述：「‧‧‧當時乙○○
      在準備期末考試，我去公司找他不到，只有甲○○在場，
      是甲○○拿出公司大小章用印後，我再送出去。」，可知
      乙○○與甲○○兩位股東並未於九十五年五月八日出席股
      東臨時會，上開會議紀錄有被告公司大小印鑑，係事後由
      林秋芬向原告取得公司大小印鑑所自行蓋印，無法作為證
      明乙○○與甲○○於當日曾出席股東臨時會。
    (2)林秋芬於於本院證稱：「（問：開會地點在何處？）都是
      在被告公司會議室。」、「（問：是否在復興北路四十八
      號八樓？）是。」、「（問：拿到何處給乙○○用印？）
      原告說是乙○○用印，但實際上是否乙○○用印，我不知
      道。我打電話給乙○○，但乙○○都沒有接電話，結果我
      打給原告，原告說乙○○去上課，要我等半小時後再去拿
      ，因為我知道乙○○都印章放保險箱，我覺得很納悶，我
      半小時去拿就拿到了。」（參本院九十七年七月二十五日
      言詞辯論筆錄）。
    (3)原告起訴至今，皆要求被告提出當日之股東出席簽到表，
      惟被告卻遲遲無法提供，本院九十六年司字第九六七號卷
      內，亦無出席股東會的簽到簿，參諸股東人數甚少，不可
      能到場卻不簽名，更可證明被告並未合法召集股東臨時會
      。再者，證人丁○○證稱：「（問：提示檢舉函，是否你
      檢舉？）我對公司不是很了解，所以有所質疑去檢舉，但
      市政府認為有登記過是有效，所以我才回答公司有登記是
      有效。檢舉函是我檢舉。」、「（問：檢舉內容也提到解
      散無效？）當時是對整個公司有質疑，所以有寫到。」（
      參見本院九十七年七月二十五日言詞辯論筆錄），則訴外
      人丁○○既於九十五年九月十八日發函表示對被告公司之
      解散決議有無效事由作檢舉，今卻反其言而表示該決議為
      合法，且其曾於九十五年五月八日出席該次其自覺為無效
      之股東臨時會擔任記錄乙職，誠屬矛盾。
  (三)乙○○並未受託處理被告公司解散相關事宜：訴外人乙○○
    係在被告公司作成系爭決議後，被林秋芬通知需配合其所選
    任之會計師事務所為相關事宜之公司用印，此觀被告所提被
    證二內容「‧‧‧台端前委託本人處理前揭兩公司後續清算
    範圍內之用印事宜‧‧‧」可證，實則乙○○並未受任處理
    清算事宜，而被告公司違法選任林秋芬為清算人，應係其所
    負責。又建鴻會計師事務所係由被告公司負責人林秋芬所選
    任，此可由被告所提出被證三之「行德生藥科技股份有限公
    司解散登記申請書」中得證。故訴外人乙○○與原告既未出
    席上開股東臨時會，亦未受任處理解散與清算相關事宜。
  (四)原告訴訟代理人張靜怡律師於另案中同意將「公司解散並選
    任林秋芬擔任清算人」列為不爭執事項，並非表示對上開決
    議之合法性不予爭執：按所謂「無效」乃自始、當然，確定
    無效，不因事後之行為或補正而變更其效力，本案之系爭決
    議既未經合法召開股東臨時會並依法作成決議，其決議自始
    不生效力無疑，且所以鄭忠全與訴訟代理人張靜怡律師於另
    案中同意將「公司解散並選任林秋芬擔任清算人」列為不爭
    執事項，係表示不爭執林秋芬已將未經合法召開股東會之決
    議書面送交主管單位為解散之聲請，而該決議確實有選任林
    秋芬擔任清算人之事實，惟並未表示對「公司解散並選任林
    秋芬擔任清算人」之決議係合法有效不爭執。
  (五)對於台灣高等法院九十七年抗字第一一四號裁定，雖有再提
    抗告，但遭駁回，沒有再繼續抗告，業已確定；對於本院九
    十五年重訴字第一一○五號全卷內容沒有意見；對於被告登
    記案卷內容沒有意見，核對印章應該是一致的，承認印章相
    符，故不用鑑定。
  (六)綜上所陳，被告公司於九十五年五月八日股東臨時會通過「
    解散並選任林秋芬（後更名為丙○○）」之決議案，其決議
    內容顯有違反公司章程第二十二條及公司法第一百七十四、
    第三百十六條之規定，而應歸於無效。
三、證據：聲請傳訊證人丙○○、丁○○、乙○○，並提出被告
    公司變更登記表、丙○○戶籍謄本及下列證據為證：
原證一：被告公司股東名簿影本一份。
原證二：股東臨時會會議紀錄影本一份
原證三：被告公司網路登記事項影本一份。
原證四：被告公司章程影本一份。
乙、被告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)程序方面之抗辯：按「股東會決議之內容，違反法令或章程
    者無效。」，公司法第一百九十一條定有明文。經查，原告
    起訴所主張之事實，係股東未參加股東會，與股東會「決議
    之內容」違反法令或章程無涉，提起本件確認股東會決議無
    效之訴，明顯於法不合。
  (二)查被告公司九十五年五月八日所召開之股東會議，雖未經出
    席股東簽名，但股東甲○○以及乙○○兩人確實有參加並且
    同意該次股東會紀錄所記載之內容，且作出被告公司經營至
    九十五年五月十五日止，並同意被告公司解散並選任林秋芬
    為清算人之決議。原告雖主張渠與乙○○並未參加系爭股東
    會，惟證人丙○○於本院九十七年七月二十五日證稱：「（
    問：股東會如何召集？如何通知？）我們與王氏兄弟常常開
    會，九十五年五月八日這次是以口頭通知開會，但他們也有
    來。」，證人丁○○於同日證稱：「（問：是否擔任會議記
    錄？當日會議經過情形如何？）會議完，應該是拿給建鴻會
    計師打字，然後是我蓋章，他們說要開會，講一下就決定，
    然後就去進行解散、清算的事宜。」，可知股東會當日雖沒
    有正式的發出書面通知，惟係以口頭知會方式，通知原告及
    乙○○二人到達台北市○○○路四八號八樓會議室之股東會
    現場，雖無正式的會議形式，但是確實是有經過討論並且作
    成決議。證人丙○○以及丁○○兩人經隔離訊問，證詞並無
    任何之齟齬，實可信其等所言為真。
  (三)乙○○以及原告雖稱其未參加股東會，惟其等在股東會議紀
    錄上蓋上公司大小章，顯見該二人確實同意系爭九十五年五
    月八日之股東會議事錄內容：
    (1)查被告公司之大小印鑑章之收存，依乙○○於台灣台北地
      方法院檢察署九十六年度偵續字第一二一號侵占案件九十
      六年五月二十三日之證述，在公司成立之後（被告公司之
      成立時間為九十三年十一月三日），均由其所保管，其證
      言稱：「（問：公司大小印鑑章由何人保管？）一開始是
      由被告委託會計事務所辦理成立登記，之後被告就把公司
      大小印鑑章交與我保管。」（上揭偵查卷第一一四頁），
      乙○○復且證述原告是公司實際負責人，故平時公司大小
      印鑑章係由乙○○保管，而該大小章之使用情況，身為實
      際負責人之原告必亦知之甚詳。
    (2)被告公司大小印鑑章自公司成立後至今，始終由王氏兄弟
      所持有，被告公司之法定代理人丙○○於九十五年七月一
      日曾發出存證信函乙封，要求乙○○返還行德公司大小印
      鑑章，惟乙○○卻以台北信維郵局第五五四二號存證信函
      表示：為辦理公司清算事宜，故拒絕返還公司大小印鑑章
      予丙○○，直至今日被告公司大小印鑑章都在王氏兄弟手
      上，此亦為原告所不爭執。由該事實可知，除了王氏兄弟
      外，不論是丙○○或其他人都從未持有被告公司之大小印
      鑑章，益可徵系爭股東會議事錄上之公司大小印鑑章確由
      原告或是乙○○所蓋。
    (3)證人乙○○到庭證稱：系爭股東會紀錄上之大小章不是他
      蓋的，而原告訴訟代理人於九十七年五月十三日本院審理
      時表示：「公司大小章是在乙○○手上，不是在原告手上
      ，我問過乙○○，他說大小章都放在保險箱，保險箱密碼
      原告不知道。」，又九十七年九月二十六日本院審理時復
      稱：案卷內之被告公司大小章之印鑑章均與真正一致。則
      綜合前開陳述，邏輯上必定是知道保險箱密碼之乙○○將
      大小章自保險箱拿出，並交待原告用印之後，再鎖回保險
      箱。依此，則兩人必定知悉並且是同意系爭股東會紀錄上
      之內容，才會同意用印。
  (四)在系爭股東會決議之後，該公司之清算程序，均委由乙○○
    辦理，而原告為公司實際負責人，又為乙○○之兄，自不能
    諉為不知：在系爭股東會決議解散被告公司之後，對於主管
    機關之相關之申辦手續，均由原告及乙○○以公司名義，委
    託建鴻會計師事務所辦理，此觀被證二存證信函上，乙○○
    自己陳稱：「本人為行德生藥科技公司及華典實業董事，前
    揭公司業分別於九十五年五月十八及九十五年五月二十三日
    向台北市政府為解散登記在案，並進行後續清算事宜，台端
    前委託本人處理前揭兩公司後續清算範圍內之用印事宜，並
    請會計師逕行與本人聯絡，今受任事務尚未終結‧‧‧」，
    可知乙○○明知被告公司辦理解散一事，甚且受被告公司法
    定代理人丙○○之委託，與會計師聯絡用印事宜，並於被告
    公司解散登記申請書蓋章，若乙○○從未參與系爭股東會議
    ，並同意解散公司以及選任清算人，則其怎可能接受丙○○
    之委託處理公司清算相關事宜，且明確知悉被告公司係於九
    十五年五月十八日向北市政府申請解散。另外，原告為被告
    公司實際負責人，又為乙○○之兄，上開解散以及用印事宜
    ，其亦必定知悉無疑，足徵兩人確實有參加系爭股東會，並
    且同意被告公司解散清算乙事。
  (五)原告及乙○○於九十五年八月二十五日自行召開股東會，選
    任鄭忠全為訴訟代理人，並於九十五年八月三十日委任張靜
    怡律師向本院對丙○○提起九十五年重訴字一一○五號返還
    不當得利事件，在該事件言詞辯論時，鄭忠全以及張靜怡律
    師均同意將被告公司決議解散，並選任丙○○為清算人乙事
    列為不爭執事項，有本院九十五年重訴字第一一○五號九十
    六年四月十九日上午九時四十分言詞辯論筆錄可稽，顯示被
    告公司召開系爭股東會之合法性並無疑問，則今日何以再次
    由乙○○委任張靜怡律師，以乙○○、原告未曾參與系爭股
    東會為由，提起本件訴訟，實令人費解。
  (六)末查，原告甲○○及其弟乙○○利用被告公司法定代理人丙
    ○○（原名林秋芬）之資金，成立數間公司，大約於九十五
    年四、五月間，本案原告甲○○以及其弟乙○○即與丙○○
    達成解散數間公司之共識，並分別於九十五年四、五、六月
    間完成公司解散之登記，時間均與被告公司辦理解散之時間
    相近，有經濟部公司及分公司基本資料查詢明細可資參照，
    此可作為原告甲○○與乙○○兩名股東於上開時點確實有解
    散被告等公司之計畫無疑。
  (七)對於本院九十六年度司字第九六七號卷內容沒有意見；對原
    告稱自本院九十五年度重訴字第一一○五號影印之資料，形
    式真正不爭執；對原證四章程之真正沒有意見；證人乙○○
    關於沒有開股東會及沒有委任會計師事務所辦理解散的證言
    不實在，因為印章由原告與乙○○保管。
三、證據：聲請向台北市政府商業管理處調被告公司登記案卷正
    本，並提出台灣台北地方法院檢察署不起訴處分書影本二份
    、台灣高等法院檢察署處分書影本一份及下列證據為證：
被證一：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵續字第一二一號
        案件筆錄影本一份。
被證二：台北信維郵局存證信函第五五四二號影本一份。
被證三：會計師事務所處理公司解散清算事宜資料影本一份（包
        括本件九十五年五月八日股東臨時會議事錄）。
被證四：本院九十五年度重訴字第一一○五號起訴狀及判決書影
        本各一份。
被證五：本院九十五年度重訴字第一一○五號言詞辯論筆錄影本
        一份。
被證六：被告解散登記申請書影本一份。
被證七：被告變更登記表影本一份。
被證八：公司基本資料查詢明細影本四份及檢舉函影本一份。
丙、本院依職權調閱本院九十六年度司字第九六七號卷、九十五
    年度重訴字第一一○五號卷、台灣高等法院九十七年度抗字
    第一一四號民事裁定。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按股東會為股份有限公司之意思機關，應由有召集權人召集
    ，且實際召開後而為意思表示始屬合法，否則即屬決議無效
    。本件原告主張九十五年五月八日被告公司九十五年股東臨
    時會並無股東參加會議，決議內容顯有違反公司章程第二十
    二條及公司法第一百七十四、第三百十六條之規定，故訴請
    確認決議無效，程序並無不合，應予准許。
  (二)次按原告訴訟代理人張靜怡律師於另案（本院九十五年度重
    訴字第一一○五號）中固同意將被告公司解散並選任林秋芬
    擔任清算人，經台北市政府准予解散登記列為不爭執事項（
    參被證五，本院卷第五十九頁），然對本件並無拘束力，且
    不爭執已根據本件兩造爭議之股東臨時會決議辦理解散登記
    ，並不表示對決議之效力不爭議，原告主張並無與另案矛盾
    之疑問，附此敘明。
二、原告主張意旨略以：丙○○（原名林秋芬）以被告公司於九
    十五年五月八日召開九十五年度股東臨時會，作成解散並選
    任林秋芬為清算人之決議為由，而辦理被告公司解散登記，
    惟該股東會並無任何股東出席，並未實際召開而為決議，是
    該決議係屬無效，依法訴請確認等語。
三、被告答辯意旨則以：被告公司於九十五年五月八日之九十五
    年度股東臨時會，兩位股東原告及乙○○均有出席，作成解
    散並選任林秋芬為清算人之決議，且渠等持有被告公司大小
    章，股東會後並用印以辦理相關解散登記等程序，原告訴請
    確認決議無效並無理由等語置辯。
四、兩造對於原告及乙○○為被告公司之股東，且為兄弟關係，
    又被證一至被證八形式真正，被證三蓋用相關被告公司大小
    章印鑑與登記印鑑相符不爭執，兩造爭執重點在於：原告甲
    ○○與訴外人乙○○有無於九十五年五月八日出席被告公司
    九十五年股東臨時會，作成解散並選任丙○○為清算人之決
    議？爰就上揭爭點說明如后。
五、原告及乙○○共同持有被告公司大小章，用印於被告九十五
    年五月八日股東臨時會議事錄，顯已認可內容真正，足信原
    告及乙○○有參加該股東臨時會並作成決議，並非無效：
  (一)關於被告公司大小章由何人持有，原告主張係由證人乙○○
    所保管，與原告無關，證人乙○○卻於本院九十七年八月二
    十九日言詞辯論期日證稱：「‧‧‧我九十五年五、六月在
    台大要準備畢業考試，所以在這段期間曾把公司大小章交給
    原告保管‧‧‧。」（參本院卷第一二九頁背面），以原告
    與乙○○間之兄弟關係，卻互相推卸保管被告公司大小章之
    事實，再參酌證人丙○○於本院九十七年七月二十五日言詞
    辯論期日證稱：「大、小章是放在原告與乙○○那裡，乙○
    ○有個保險箱是在羅斯福路十一樓，他將大、小章放在那邊
    。」、「我打電話給乙○○，但乙○○都沒有接電話，結果
    我打給原告，原告說乙○○去上課，要我等半小時後再去拿
    ，因為我知道乙○○都印章放保險箱，我覺得很納悶，我半
    小時去拿就拿到了。」（參本院卷第九十六頁、第九十七頁
    ），足信被告公司大小章雖置放於乙○○之保險箱，但原告
    亦能自己或透過乙○○開啟該保險箱，取用被告公司大小章
    ，原告及乙○○二人顯係共同持有保管被告公司大小章。
  (二)關於被告九十五年五月八日股東臨時會如何開會及議事錄製
    作過程，被告法定代理人丙○○於本院九十七年七月二十五
    日言詞辯論期日證稱：「我們與王氏兄弟常常開會，九十五
    年五月八日這次是以口頭通知開會，但他們也有來。」、「
    ‧‧‧我有去找建鴻會計師事務所的會計師，是原告及乙○
    ○先蓋大、小章，我再拿回去給丁○○蓋紀錄章，然後再拿
    給會計師，讓會計師去送件。」（參本院卷第九十六頁），
    雖證人乙○○於本院九十七年八月二十九日言詞辯論期日否
    認蓋印於被告九十五年五月八日股東臨時會議事錄，亦未受
    通知參加該股東臨時會云云（參本院卷第一二九頁背面、第
    一三○頁正面），然此證言與原告承認形式真正之被證二存
    證信函內容中，乙○○表明受託辦理被告清算事宜，尚不能
    返還印章，明顯互有矛盾，乙○○上揭證言難以採信。原告
    雖爭執實際上乙○○未受委託辦理解散清算事宜，但此非本
    件爭點，乙○○發函內容與證言矛盾，至為明顯。
  (三)原告另主張證人丁○○曾檢舉質疑被告公司登記之有效性，
    被告九十五年五月八日股東臨時會議事錄記載丁○○為「記
    錄」即有可疑云云。然證人丁○○於本院九十七年七月二十
    五日言詞辯論期日證稱：「（問：提示原證二，是否擔任會
    議紀錄？當日會議經過情形如何？）會議完，應該是拿給建
    鴻會計師打字，然後是我蓋章，他們說要開會，講一下就決
    定，然後就去進行解散、清算的事宜。」、「（問：提示檢
    舉函，是否你檢舉？）我對公司不是很了解，所以有所質疑
    去檢舉，但市政府認為有登記過是有效，所以我才回答公司
    有登記是有效。檢舉函是我檢舉。」、「（問：檢舉內容也
    提到解散無效？）當時是對整個公司有質疑，所以有寫到。
    」、「（問：你有要求撤銷、廢止各該項變更登記？）是要
    釐清公司是否有效。」（參本院卷第九十八頁、第九十九頁
    ），足見丁○○確有擔任該會議之記錄，其事後檢舉質疑被
    告公司之發起與解散過程，亦未為台北市政府所採納，此不
    足為有利原告之證明。
  (四)綜上，原告及乙○○二人共同持有保管被告公司大小章，並
    蓋印於被告九十五年五月八日股東臨時會議事錄（兩造對被
    證三蓋用相關被告公司大小章印鑑與登記印鑑相符不爭執）
    ，顯係認可該議事錄所記載之內容，若原告及乙○○二人均
    未參加被告九十五年五月八日股東臨時會，無法解釋何以蓋
    印於該股東臨時會議事錄，乙○○並發存證信函稱受託辦理
    被告清算事宜，尚不能返還印章，從而原告與乙○○既有參
    加被告九十五年五月八日股東臨時會，並作成議事錄記載之
    決議，縱使開會當時未製作簽到簿簽名，或簽到內容因故遺
    失，均無從藉此主張決議內容無效。
六、綜上所述，原告本於確認決議無效之法律關係，請求確認被
    告九十五年五月八日之股東臨時會，關於解散並選任林施珮
    擔任清算人之決議無效，其請求為無理由，應予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
