【裁判字號】    97,聲,2961
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2961號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一九二八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6073號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣500,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院96年度存字第1928號提存事件提存在案。茲因該事件經全
    部勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院前開民事裁定、提存書、96
    年度北簡字第34463號判決、確定證明書各乙份為證，並經
    本院依職權調閱前開卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
