【裁判字號】    97,附民,335
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上被告因本院九十七年度簡上字第二四六號竊盜等案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                       審判長法  官  黃程暉
                             法  官  蕭清清
                             法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                             書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
