【裁判字號】    97,訴,6151
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6151號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            行股份有限公司)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣玖拾捌萬零肆佰拾伍元，及自民
國九十六年十二月一日起至同年十二月十一日止，按週年利率百
分之二點九七計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約
金，暨自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率
百分之三點四七計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違
約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第24條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國（下同）94年12月12日邀同被
    告丁○○為保證人，向原告分別借款新台幣（下同）300萬
    元及380萬元，借款期間分別自94年12月12日、同年月15日
    起均至114年12月12日止，貸款前24個月按月繳息，利息均
    按原告公告之定儲指數利率加碼週年利率0.53％按月機動計
    付；96年12月12日起則按月攤還本息，利息則改依原告定儲
    指數利率加碼週年利率1.03％浮動計算，嗣後並隨原告上開
    指標利率變動而調整，若有逾期清償情事，即喪失期限利益
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告乙○○自95年8
    月12日起即未依約履行，前經原告向鈞院聲請拍賣被告乙○
    ○之抵押物，受償604萬3,778元後，仍有本金98萬435元及
    自97年12月1日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸
    及一般保證之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出個人綜合額度借款契約書、臺
    灣台北地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表
    暨分配結果彙總表、歷史利率查詢等件為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及一
    般保證之法律關係，請求被告陳榮斌給付98萬435元及如主
    文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法要無不合，並酌定
    相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
