【裁判字號】    97,審補,474
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第474號
原      告  太府營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  元宏機電有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部基隆港務局間請求第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
仟貳佰伍拾肆萬參仟肆佰玖拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾貳萬貳仟肆佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
