【裁判字號】    97,簡,3947
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許博森律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五九七四號）及移送併辦（九十七年度偵字第一七八六三號、九
十七年度偵字第一六三五四號），經被告本院準備程序中自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書之犯罪事實第九行
    丙○○蓉更正為丙○○、第十一行更正為二萬九千九百八十
    九元、二萬七千元外，均引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書所載（如附件一、二）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    查被告係將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付與真實姓
    名年籍不詳之成年人，該成年人所屬之不法詐騙集團份子利
    用被告之幫助意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丁
    ○○、甲○○、丙○○陷於錯誤，而分別匯款至被告所提供
    之前開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段之詐欺取財罪之幫助犯。被告係以一交付上開二帳戶存摺
    、提款卡密碼等資料予他人之行為，幫助不法詐騙集團份子
    侵害被害人丁○○、甲○○、丙○○等三人之財產法益，故
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。移送併辦部
    分之事實與公訴人原起訴之事實具有裁判上一罪之關係，本
    應為起訴效力所及，且經臺北地檢署檢察官移送併辦（臺北
    地檢署九十七年度偵字第一七八六三號、九十七年度偵字第
    一六三五四號)，本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被
    告身為智慮健全之成年人，竟不顧政府近來為查緝犯罪，大
    力宣導民眾勿因出售、出借帳戶或提供資料因而成為犯罪集
    團之幫兇，猶任意將其帳戶交付與真實姓名年籍不詳之成年
    人，提供不法詐騙集團份子使用，危害社會治安及金融交易
    安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，
    然衡諸被告應係一時失慮，始交付該等帳戶，尚非主導詐騙
    之人，被害人所受損害亦非至鉅，被告犯後復坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15974號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段34巷65
                            號
                        居臺北市○○區○○路2段224號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  許博森律師
                王乙凡律師
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺
    犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意
    之幫助犯意，於民國97年5月2日，在不詳地點，將其於當日
    開戶之聯邦商業銀行安康分行000000000000號帳號存摺、提
    款卡、密碼交付與年籍不詳之人。嗣向乙○○收受存摺、提
    款卡、密碼之人，即與其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，合組詐欺集團，於同年月3日
    14時30分許，以電話向丁○○佯稱: 係網路購物台之人員，
    要求渠至就近之自動櫃員機取消購物之分期扣款，致丁○○
    不疑有他，依指示將帳戶內之新臺幣1萬元匯至乙○○前開
    帳戶內，嗣經發覺有異始知遭詐騙報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──────────────────┬─────────────────┐
│證    據    名    稱                │待    證    事    實              │
├──────────────────┼─────────────────┤
│1、被告乙○○之供述、被害人丁○○警 │詐騙集團利用被告上開銀行帳戶向被害│
│   詢之指訴。                       │人詐騙之事實。                    │
│2、被告聯邦商業銀行之開戶人基本資料 │                                  │
│   、客戶交易資料查詢單、被害人匯款 │                                  │
│   收據1張。                        │                                  │
└──────────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、另報告意旨尚認被告另涉犯洗錢防制法第2條、第9條之犯行
    。惟因洗錢防制法業於95年5月30日修正，並於同年7月1日
    公布施行，依修正後之洗錢防制法已刪除原適用該法之常業
    詐欺罪嫌，是被告犯罪後之法律業已變更，依刑法第2條第1
    項從新從輕之規定，自應適用最有利於被告之新法，自無成
    立該罪責之餘地，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  危  以  敬
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     97年度偵字第17863號
                                     97年度偵字第16354號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路３段３４巷
                            ６５號
                        現居臺北縣新店市○○路○段91號2樓
                            之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣臺北地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
  (一)起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15974號
  (二)審理案號：臺灣臺北地方法院97年易字2442號 (民股)
  (三)原起訴事實：被告乙○○可預見金融帳戶提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施
    詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國97年5月2日，在不詳
    地點，將其於當日開戶之聯邦商業銀行安康分行0000000000
    00號帳號存摺、提款卡、密碼交付與年籍不詳之人。嗣向乙
    ○○收受存摺、提款卡、密碼之人，即與其他不詳姓名年籍
    之人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，合組詐欺集
    團，於同年月3日14時30分許，以電話向丁○○佯稱: 係網
    路購物台之人員，要求渠至就近之自動櫃員機取消購物之分
    期扣款，致丁○○不疑有他，依指示將帳戶內之新臺幣1萬
    元匯至乙○○前開帳戶內，嗣經發覺有異始知遭詐騙報警處
    理。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    被告可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
    罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之
    幫助犯意，於民國97年5月2日，在不詳地點，將其於當日開
    戶之聯邦商業銀行安康分行000000000000號、萬泰商業銀行
    新店分行000000000000號帳號存摺、提款卡、密碼交付與年
    籍不詳之人。嗣向乙○○收受存摺、提款卡、密碼之人，即
    與其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，合組詐欺集團，於同年月3日16時25分、16時39分
    許，各以電話向甲○○、丙○○蓉佯稱: 係網路購物台之人
    員，要求渠至就近之自動櫃員機取消購物之分期扣款，致2
    人不疑有他，依指示分別將帳戶內之12萬9989元、2萬7000
    元匯至乙○○前開萬泰銀行、聯邦銀行帳戶內，嗣經發覺有
    異始知遭詐騙報警處理。
三、認定併案事實所憑之證據資料：（人的供述證據、物證、書
    證）
(一)證據清單及待證事實
┌──────────────────┬─────────────────┐
│證    據    名    稱                │待      證    事    實            │
├──────────────────┼─────────────────┤
│1、被告乙○○之供述、被害人甲○○、 │詐騙集團利用被告上開銀行帳戶向告訴│
│   丙○○警詢之指訴。               │人詐騙之事實。                    │
│2、被告萬泰及聯邦銀行開戶基本資料及 │                                  │
│   歷史交易資料查詢單               │                                  │
└──────────────────┴─────────────────┘
(二）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺罪嫌。
四、原起訴事實與併案事實之關係：
    被告一出售2個帳戶之幫助行為，分別致多名被害人受騙，
    為想像競合犯，本件原起訴事實與併案之犯罪事實之間，有
    法律上一罪關係，依刑事訴訟法第267條規定，應一併審判
    ，爰請依法併予審理。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官  張  世  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
