【裁判字號】    96,自,123
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第123號
自  訴  人  甲○○
                      號9樓
被      告  乙○○
選任辯護人  林金鈴律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，同法第320條第2項第1款、第4項、第343條準用第303
    條第1款均分別定有明文；又不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，同法第343條準用第307條亦明。
三、查本件自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，前雖經委任李
    旦律師、江俊賢律師為代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已解
    除委任，此有民國97年10月14日刑事陳報狀在卷可稽，並經
    本院97年10月17日公務電話紀錄確認無訛，經本院於97年10
    月20日以裁定命自訴人應於收受送達後5日內補正，該裁定
    已於97年10月24日送達自訴人上開住所，此有本院送達證書
    在卷可稽，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺，
    是其提起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303 條
第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
