【裁判字號】    97,訴,6141
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6141號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○即東信牙醫診.
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬仟柒佰玖拾捌元，及自
民國九十七年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，及自民國九十七年六月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於放款借據第18條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○即東信牙醫診所於民國95年11月7日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）236萬6,276元，約定借款期間自95年11月7日起至
    100年11月7日止，利息則自貸放日起，依週年利率6.5％固
    定計付，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○即東信牙
    醫診所自97年5月8日起即未依約繳付本息，尚欠本金210萬
    3,798元迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、原告主張之事實，業據其提出放款借據、本金及利息明細資
    料、歸戶總數查詢等資料為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本
    院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付210萬3,798
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
