【裁判字號】    97,訴,4648
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4648號
原      告  甲○○
訴訟代理人  藺超群律師
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求調整租金事件，業經辯論終結，茲查本案
    尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定於民國98年1
    月12日下午2時55分，在本院第22法庭行準備程序。
二、原告起訴雖繳納裁判費新台幣壹仟捌佰捌拾元，惟查本件訴
    訟標的金額，核定為新臺幣壹佰零伍萬壹仟柒佰參拾捌元，
    應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆，扣除前開已
    繳部分，原告尚應補繳新臺幣玖仟陸佰壹拾肆元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
