【裁判字號】    97,訴,6195
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6195號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年
六月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點九七計算之利息
，及自民國九十七年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告
乙○○給付之。
被告戊○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹拾萬貳仟伍佰拾
元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按週年利率百分
之三點九七計算之利息，及自民國九十七年七月八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬伍仟陸
佰零捌元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按週年利
率百分之六點九七計算之利息，及自民國九十七年七月八日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣參拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告戊○○於民國95年3月7日邀同被告乙○○為
    保證人，向原告分別借款新台幣（下）360萬、11萬1,948元
    及120萬元，借款期間均自95年3月7日起至115年3月7日止，
    其中11萬1,948元及120萬元並為連帶保證關係。兩造就其中
    借款360萬元及11萬1,948元部份，均約定利息自貸放日起前
    24期，按原告公告之定儲利率指數加碼週年利率0.69％按月
    機動計息，第25期開始，則加碼週年利率1.34％計算；其中
    120萬元部份，利息亦係依原告公告之定儲利率指數加碼週
    年利率3.69％按月機動計息，第25期開始，則以加碼週年利
    率4.34％計算；而如逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告戊○○僅攤還本息至97年
    6月7日，尚欠本金合計479萬3,773元及利息、違約金未受清
    償，爰依消費借貸、一般保證及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、繳款
    明細、放款利率表等件為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸、一般保證及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
