【裁判字號】    97,審司,66
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第66號
    聲請人  王博學即華德國際企業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條分
    別定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人呈報清算人事件，並未檢附華德國際企業
    股份有限公司股東名冊、資產負債表、財產目錄、監察人審
    查通過符冊之證明文件、股東會承認之證明文件及刊登催告
    債權人行使債權公告之報紙，依前開規定，本件呈報清算人
    事件要件尚有欠缺，經本院於民國97 年9月11日通知聲請人
    於收受補正通知送達之翌日起10日補正前開文件，聲請人逾
    期未補正，經本院於97年9 月24日裁定命於送達後10日內補
    正，該裁定業於同年9 月30日送達，此有送達證書附卷可稽
    ，雖聲請人於同年10 月6日具狀表明於同年10月底前補正，
    惟迄今聲請人仍未補正，是其聲請於法不合，自應以駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
