【裁判字號】    96,建,175
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第175號
上  訴  人  葉銀娥即鍵坤企業社
上列上訴人與被上訴人明湖新貴股份有限公司間因九十六年建字
第一七五號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
訴訟標的金額為新台幣伍拾萬捌仟佰伍拾陸元，應徵第二審
裁判費新台幣捌仟柒佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
