【裁判字號】    97,易,3078
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
選任辯護人  陳振瑋律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20837
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
（一）於民國97年3 月9 日晚上10時40分許，在臺北縣新店市○
      ○路78號停車格內，見甲○○所有車號JE-8355 號自用小
      客車停在停車格內，以徒手包裹毛巾擊破車窗之方式（毀
      損部分未據告訴），竊取車內之衛星導航1 台得手。
（二）於97年3 月11日下午3 時許，在臺北縣新店市○○路362
      號之耕莘醫院附屬停車場內，見丙○○所有車號2558-ED
      號自用小客車停在該處，以上開方式，竊取車內之衛星導
      航、測速器各1台得手。
（三）於97年4 月27日晚上8 時許，在臺北市○○區○○路三段
      155 巷口對面之高架橋下停車場內，見戊○○所有車號3N
      -0863 號自用小客車停在該處，以上開方式，竊取車內之
      測速器1 台得手。
（四）於97年4 月27日晚上6 時30分後至同年5 月3 日7 時間之
      某時許，在臺北市○○區○○路二段203 巷124 號前，見
      乙○○所有車號EW-0998 自用小客車停在該處，以上開方
      式，竊取車內之汽車音響、喇叭及擴音器各1台得手。
      嗣為警分別於上開現場採得之血跡棉棒送請臺北縣政府警
      察局鑑定後，與丁○○之口腔唾液棉棒之DNA-STR 相符，
      始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中均坦承不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○於警詢時所分別指述
    失竊之情節相符，且經警方在現場採集之血跡棉棒送請臺北
    縣政府警察局鑑定後，與被告之口腔唾液棉棒之DNA-STR 相
    符，此有臺北縣政府警察局97年9 月2 日北縣警鑑字第0970
    117162號鑑驗書附卷可稽，及失竊現場照片多張足資佐證，
    足認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後4 次竊盜犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰
    。爰審酌被告自承係因其車輛前遭他人敲破車窗竊取物品，
    因而心生報復，多次以同樣手法竊取被害人車內之財物，行
    為顯不足取，又其前因竊盜案件，業經本院以97年度易字第
    2191號判處拘役30日，及經本院以97年度易字第2699號判處
    應執行有期徒刑5 月（均不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其素行非佳，對社會治安造成一定危害
    ，惟其於犯後坦承犯行，態度尚屬良好，並已與被害人甲○
    ○、丙○○、戊○○、乙○○達成和解賠償，有卷附之和解
    書可參，被害人之損失已獲彌補，及其犯罪手段、智識程度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
