【裁判字號】    97,易,2741
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四五三七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為在校學生，於課餘閒暇時，偶爾前往虹韻國際有限
    公司（址設臺北市○○區○○街二段五八號，代表人乙○○
    ，下稱虹韻公司）在臺北市○○區○○街五二巷二十號所開
    設之「快克工廠」影像輸出門市代為顧店，於民國九十六年
    十月十九日前某日，在該門市店內顧店時，竟基於為自己不
    法所有之意圖，將自己所持有，設置於前開門市內、虹韻公
    司所有之ＭＡＣ廠牌電腦一台予以侵占入己，嗣於九十六年
    十月十九日下午六時三十分許，虹韻公司員工簡志典前往上
    開門市打掃時，察覺上情，乃報警處理。
二、案經虹韻公司代表人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人代表人乙○○及告訴
    代理人簡志典分別於警詢及檢察官偵查時證述屬實（乙○○
    部分，偵查卷第七十、七一頁及第七四、七五頁參照；簡志
    典部分，偵查卷第七頁至第十一頁參照），且被告甲○○於
    本院九十七年十月三十一日審理時亦供承不諱（本院當日審
    判筆錄參照），是依(一)證人乙○○之證述及(二)證人簡志典之
    證述等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
    意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之
    犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一
    項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該補強證據認
    定被告確實有為前述如事實一之部分所載之侵占犯行，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、品行、智識程度、所生危害、所侵
    占財物之價值及犯罪後尚能坦承犯行、尚知悔悟之態度等一
    切情狀，且其與告訴人虹韻公司達成和解之情，業據告訴人
    代表人乙○○於本院審理時陳稱在卷（同上審判筆錄參照）
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，且其以
    新臺幣二十萬元之金額與告訴人達成和解，並以履行和解條
    件之情，有和解書一份在卷足憑（本院卷第三九、四十頁參
    照），顯見被告經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜
    核各情，認上開拘役之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
