【裁判字號】    97,訴,6213
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6213號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟零參拾壹元及其中新台幣肆
拾柒萬玖仟捌佰伍拾捌元自民國九十七年八月十九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國91年5月28日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依據約
    定書第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式動
    撥貸款額度之現金，然必須於每月之繳款截止日前依約繳納
    每月應還之金額，詎告自92年5月12日起至97年8月18日為止
    ，借款尚餘571,031元未清償，（含本金479,858元、利息
    91,173元）及按年息百分之二十計算之利息尚未清償，被告
    已喪失期限利益，應即清償如主文第一項所示之本金與利息
    等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、金融卡郵寄送達簽收單、增補約定書、被告
    帳務明細及現金卡交易紀錄各1件為證。是原告前開主張，
    應屬實在，又被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項、第1項參照），從而原告本於上開消費貸款
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利息，為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11   月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
