【裁判字號】    97,上重訴,53
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97年
7月21日第一審判決 (96年度重訴字第19號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年
11月14日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
