【裁判字號】    97,聲,3630
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3630號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣新竹監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因竊盜等罪經判處徒刑並定應
    執行有期徒刑４年７月確定後，嗣經減刑減為有期徒刑３年
    ６月。於9５年９月５日移送執行。茲以受刑人業於9７年1
    １月３日核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14  日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
