【裁判字號】    97,聲減,1489
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1489號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第749 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造有價證券罪，原處有期徒刑壹年陸月，減為
有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7月7日犯行使偽造有價證券罪
    ，經本院以94年度上訴字第3186號（起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署92年度偵字第 22194號），判處有期徒刑1年6
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24
    日以前，所犯雖為刑法第201條第2項前段之罪，惟其宣告刑
    未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
