【裁判字號】    97,抗,1189
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1189號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣台北地方法院97年度聲
字第2114號，中華民國97年9月30日第一審裁定（聲請案號：台
灣台北地方法院檢察署97年度執聲字第1372號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，經臺灣台北地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑為正當。
    爰就有期徒刑部分定其應執行之刑有期徒刑10月等語。
二、抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，其中
    臺灣台北地方法院97年度簡字第77號已執行完畢。原裁定將
    上述已執行完畢之案件與臺灣台北地方法院97年度簡字第
    2424號判決所確定之刑，合併定應執行之刑，顯然有誤云云
    。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。故所謂數罪併罰案件執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。
    不能因執行其中1罪之宣告刑已經期滿，即謂該罪已執行完
    畢（最高法院88年度台抗字第436號判決資參照）。經查：
    抗告人所犯原裁定附表編號1、2所示之罪，犯罪時間在97年
    2月11日（即附表編號1所示之罪判決確定日）以前，合於數
    罪併罰之要件，自應依刑法第53條規定定其應執行刑。雖抗
    告人所犯原裁定附表編號1所示之罪，已於97年6月12日執行
    易科罰金結案，然所犯附表編號2所示之罪尚未執行完畢，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽，抗告人既有一罪尚未執行
    完畢，揆諸上揭說明，自應依刑法第53條規定定其應執行之
    刑，在所定應執行之刑執行期滿前，上開二罪均不得謂已執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法。至已執行部分自不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    之刑之裁定無涉（最高法院82年度台抗字第313號裁定參照
    ）。綜上說明，抗告意旨執前詞指摘原裁定違法云云，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
