【裁判字號】    97,聲,3498
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3498號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等 2罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。而其中附表編號 1所示
之罪，經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1765號裁定減其宣
告刑 1/2。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
