【裁判字號】    97,聲減,1466
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1466號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第705號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減為有期徒刑壹年貳月，與
附表編號1至3所示業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、檢察官以受刑人所犯如附表編號4所示之罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，經本院以96年度上訴字第2469號刑
    事判決判處有期徒刑2年4月確定，因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1至3所示業經減刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑
    等語。經核尚無不合，應予准許，且本件受刑人所犯如附表
    所示四罪之行為時，皆於93、94年間，其行為後，刑法業於
    94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第
    51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年
    之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法定
    其應執行之刑。
二、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，刑法第2條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
