【裁判字號】    97,抗,1206
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1206號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
97年9月16日裁定（97年度聲字第2704號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）2萬元，由具保人邱珈如繳納現金後，已獲當庭釋
    放，茲因抗告人逃匿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請沒入保證金，經原審裁定沒入保證金後，並於97年10月2
    日向抗告人所在地即臺灣桃園監獄送達，並由抗告人親自收
    受，有送達證書在卷可稽，揆諸首開說明，此項抗告期間，
    應自送達裁定正本之翌日起算，計至97年10月7日（按監所
    與法院間無在途期間可言，故無庸加計在途期間；又97年10
    月7日係星期二，非例假日）止，其抗告期間即已屆滿，乃
    抗告人竟遲至97年10月9日始向監所長官提起抗告，有抗告
    狀上臺灣桃園監獄收狀戳記為憑，顯已逾越法定5日之抗告
    期間，揆之上開說明，顯屬違背法律上之程式。原審因依刑
    事訴訟法第408條第1項規定，以其抗告逾期駁回其抗告，經
    核並無不合。
三、抗告人針對原審駁回其抗告之裁定，提起本件抗告，雖主張
    因抗告人入監執行，而具保人邱珈如只有國中畢業，對法律
    不甚了解，無法自行提出抗告，導致抗告期間延誤2日，縱
    然屬實，但仍不足解免其抗告逾期之事實，抗告人執此爭辯
    ，尚嫌無據。本件抗告人遽以提起本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
