【裁判字號】    97,聲,3550
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3550號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執
行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。而所謂
該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
院而言。故如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二審法院
未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最
後判決之法院。至於檢察官當係指該法院配置（對應）之檢察署
之檢察官。本件檢察官聲請意旨以；受刑人甲○○因犯如附表等
罪，先後經判決及減刑確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項聲請裁定等語。然查，附表編號１至所示十二罪
，本院係以受刑人之上訴不合法而從程序上予以駁回其上訴，有
本院九十七年度上易字第一四八七號刑事判決可稽，依上說明，
其此部分仍應以臺灣基隆地院為犯罪事實最後判決之法院。至編
號、之二罪，其最後審理事實諭知判決之法院為臺灣臺中地
方法院。基此，本院既非本件犯罪事實最後判決之法院，則其相
對應檢察署之檢察官當亦非聲請人。從而，聲請人逕向本院聲請
定應執行之刑，即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
