【裁判字號】    97,聲,3454
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3454號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因詐欺等案件，對臺灣台北地方法院檢察署檢察官之
執行指揮（97年度執更字第24號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○犯詐欺罪，經鈞
    院以95年度上易字第2129號判決判處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日確定，以及犯詐
    欺、違反商業會計法等罪，經鈞院以96年度上訴字第2456
    號判決判處分別判處有期徒刑6月、3月，如易科罰金，均以
    銀元300元即新台幣900元折算1日確定，嗣檢察官就上開3罪
    ，聲請定應執行刑，經鈞院以96年度聲字第2486號裁定上開
    3罪應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以銀元300元即新台
    幣900元折算1日在案，惟聲請人所犯95年度上易字第2129號
    詐欺案件，業經執行機關臺灣台北地方法院檢察署於96年3
    月30日以易科罰金執行完畢，有該收據影本為憑，台北地檢
    署依法應就前已執行部分，予以扣除，卻未依法扣除。又台
    灣台北地方法院檢署檢察官之執行命令，並未依法有得為易
    科罰金之諭知，明顯違反最高法院77年度台非字第158號判
    決及大法官釋字第245號解釋，爰依法聲明異議云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；指揮執行，應以
    指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，刑事訴訟法第
    457條第1項前段、第458條前段分別定有明文，是檢察官指
    揮刑罰之執行，自應依上述之方式為之，以昭慎重。又傳喚
    ，應用傳喚，記載被告之姓名、住居所、案由、應到之日、
    時、處所等，刑事訴訟法第71條第1、2項亦有明文。本件，
    受刑人異議之對象為臺灣臺北地方法院檢察署97年1月29日
    所寄發之執行傳票（97年執更字第24號），通知其應於97年
    2 月18日到署執行，既係傳票，應執行刑罰之期間，即非法
    定應記載之事項，亦非執行之依據。至於實際執行之期間及
    得否易科罰金之記載，則應由檢察官依據裁判主文，扣除已
    羈押或執行期間，核發指揮書為據。本件執行檢察官既尚未
    核發指揮書，則聲明異議意旨援引最高法院77年台非字第
    158 號判決及大法官釋字第245號解釋，指摘檢察官指揮執
    行不當，難認有理由。再者，該傳票注意事項第三點亦載明
    ：「於本案有所請求，向本署遞送書狀時，務須記明案號、
    案由及股別」，異議人如認為檢察官所認應執行刑期有誤，
    或漏未記載易科罰金之折算標準，心有疑慮，自可依上開注
    意事項規定，具狀向檢察官陳明，而非於檢察官尚未指揮執
    行之前，即據以聲明異議。
三、又修正前刑法第41條第1項固規定：「犯最重本刑5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，惟同項但書規定：「但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，由檢察官審
    酌決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本條規定
    易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰金
    之標準，檢察官即應為易科罰金之處分，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
