【裁判字號】    97,聲,3632
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3632號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣台北監獄
上列受刑人因搶奪等案件，聲請付保護管束 (97年度執聲付字第
914號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣臺地方法
    院93年度訴字第922號判處有期徒刑1年10月，上訴本院以94
    年度上訴字第3997號維持原判決，並經最高法院95年台上字
    第2220號上訴駁回確定。又毒品案件經臺灣臺北地方法院93
    年度訴字第1126號判處有期徒刑10月，又搶奪案件經臺灣臺
    北地方法院94年度訴字第62號判處有期徒刑1年8月，上訴經
    本院以94年上訴字第2468號維持原判，並經最高法院94年台
    上字第6963號上訴駁回確定， 上3罪並經本院以95年聲字第
    762號裁定應執行有期徒刑4年。另犯搶奪案件，經臺灣板橋
    地方法院94年度訴字第2801號判處有期徒刑1年2月確定，因
    減刑及定應執行， 經臺灣板橋地方法院96年聲減字第455號
    裁定減為前3罪應執行有期徒刑3年9月，後搶奪罪有期徒刑7
    月確定。於94年6月7日送監執行， 嗣經法務部於97年11月5
    日法矯字第0970038596號核准假釋在案， 依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年11月5日法矯司字第0970907071
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項 「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
