【裁判字號】    97,重上,137
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第137號
上  訴  人    乙○○（楊四郎之承受訴訟人）
兼法定代理人  甲○○（楊四郎之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人志成化學製藥股份有限公司間清償債務事
件，上訴人對於中華民國96年12月19日臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第1350號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起十五日內，補繳第二審裁判費
新臺幣佰陸拾肆萬捌仟元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，針對逾新臺幣
    （下同）10萬元之部分，提高十分之一之裁判費。上訴人對
    於民國（下同）96年12月19日臺灣臺北地方法院96年度重訴
    字第1350號第一審判決提起上訴，其訴訟標的價額經核定為
    3億元（見本院97年11月5日準備程序筆錄），應徵第二審裁
    判費364萬8000元；爰依民事訴訟法第444條第1項後段規定
    ，命上訴人於收受本裁定正本15日內，逕向本院補繳。
二、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回上訴
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
訟標的價額核定為部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
命繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
