【裁判字號】    97,交抗,1943
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1938號
                                    97年度交抗字第1943號
抗  告  人
即受處分人  訟雅有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十七年十月六日所為之裁定（九十七年度交聲
字第二三二一、二三三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
本件原裁定認定：抗告人即受處分人訟雅有限公司所有之CLC—2
86號重型機車，於民國九十七年七月二十二日上午九時五分許，
在臺北縣永和市○○路○段與秀朗路交岔口，因有駕車行經有燈
光號誌管制之交岔路口闖紅燈、違反（道路交通管理）處罰條例
之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為，經原處分機關依
道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項之規
定，裁處罰鍰新台幣一千八百元、三千元等情，係以證人即本件
舉發警員停賢俊在原審之證詞為唯一證據。固非無見。然查，抗
告人始終辯稱該路段並非伊上班路線或客戶範圍，否認曾騎乘機
車經過該路段，亦不曾借給他人使用，是否為舉發警員錯看等語
不移。而本件違規行為係經警採取逕行舉發方式為之，經核上開
車牌號碼共計英文字三個、阿拉伯數字三位，證人停賢俊雖證稱
其係在前揭成功路二段與秀朗路三段交岔路口執行路檢，該輛機
車於成功路紅燈時並未停車，反而闖紅燈左轉，其吹哨子指示該
機車停車受檢，但該機車旋即迴轉騎走，其記下車號，回去查車
籍後開單告發；但亦證述已不記得機出顏色等各語。如果無訛，
則證人在此瞬間快速情況下，得否明確記下全數號碼而不發生錯
誤，已非無疑。究竟抗告人所稱其當日未曾使用上開機車行經該
路段之辯解，何以不可採信？舉發員警對違規車輛顏色亦不清楚
之情況下，如何得以認定其舉發並無失誤之可能？均不見原裁定
調查審認，即以執勤警員之唯一證詞為據，遽爾駁回抗告人之聲
明異議，理由尚屬不備。抗告人執以指摘，為有理由，應予撤銷
發回原審法院更為適當之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
