【裁判字號】    97,聲,3367
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3367號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪經減刑後之有期徒刑部
分，與附表編號4所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月
。
    理  由
受刑人所犯附表所示四罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑
部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。至於
附表編號3所示併科罰金部分，因無宣告多數罰金，此部分自無
定應執行刑之問題，附此敘明。又受刑人所犯如附表所示四罪之
行為時，係於民國92、93年間，其行為後，刑法業於94年2月2日
修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告
多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不
得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1
項前段之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
