【裁判字號】    97,交附民上,14
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十七年七月三十日第一審附帶民訴判決（九十
七年度交附民字第一七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)、原判決廢棄。
  (二)、被上訴人應給付上訴人新臺幣四十七萬四千八百二十六元
      ，即自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
  (三)、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (四)、上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部份諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴傷害案件，業經原審以九十七年度交易字
    第一三一號判決諭知無罪，上訴人不服原判決提起上訴後，
    業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上
    訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴
    人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
