【裁判字號】    97,上訴,4917
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4917號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1996號，中華民國97年7月23日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8088號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。 而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由， 必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴狀僅稱「不服臺灣板橋地方法
    院97年度訴字第1996號判決，理由後補」云云，未附具體理
    由，經本院於民國（下同）97年10月27日裁定命其於收受後
    7日內補正具體理由， 該裁定正本並於97年10月31日送達於
    被告位於台北縣板橋市○○街57巷15弄6號之住所， 雖未獲
    會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人即被告哥
    哥張文吉收受，此有本院送達證書附卷可稽，被告逾期至今
    未補提指摘原審判決關於認定事實、適用法律或量刑等事項
    ，究竟有何違法或不當之具體情形之上訴理由，揆諸上開說
    明，應認違背刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具
    體理由」之規定，依同法第367條前段規定， 應以判決駁回
    上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
