【裁判字號】    97,再易,127
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第127號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告三商美邦人壽保險股份有限公司間給付
保險金事件，再審原告不服中華民國97年10月7日本院97年度保
險上易字第16號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
  主  文
再審原告應於收受本裁定五日內，補繳再審裁判費新臺幣壹萬陸
仟陸佰肆拾柒元，並補正再審起訴狀上簽名或蓋章之欠缺，逾期
即駁回其再審之訴。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按再審之訴，按
    起訴法院之審級，依同法第77條之13、第77條之14及前條規
    定徵收裁判費。又當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，
    此觀同法第77條之17第1項、第117條之規定亦明。另起訴或
    上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第第444條第1項
    但書亦有明文。該項規定，依同法第505條規定，於再審程
    序準用之。
二、查再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，且未於書狀上
    簽名或蓋章，其提起再審之訴自屬不合程式。經核本件訴訟
    標的金額新臺幣（下同）101萬1392元，應徵裁判費1萬6647
    元，未據再審原告繳納。茲限再審原告於收受本裁定送達5
    日內，如數向本院繳納，並補正書狀上簽名或蓋章之欠缺，
    逾期即駁回其再審之訴。
三、依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
