【裁判字號】    97,鑑,11278
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11278號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、交通部移送意旨：
  (一)被付懲戒人甲○○係本部公路總局第二區養護工程處司機
      （技術士），97年6月12日下午5時許，在彰化縣彰化市○
      ○路附近之路邊攤飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
      工具之程度，竟於同日晚9時許，駕駛車牌號碼6V-6251號
      自用小客車出發，嗣於同日晚間 9時40分許，行經臺中縣
      烏日鄉○○路○段311號前時，因不勝酒力而駕駛之車輛搖
      擺不定，為臺中縣警察局烏日分局員警攔檢查獲，經酒精
      濃度測試，其吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
      檢官偵查終結聲請簡易判決，嗣經臺灣臺中地方法院刑事
      簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元
      折算壹日。」被付懲戒人於97年10月 9日向臺灣臺中地方
      法院檢察署繳納易科罰金新臺幣伍萬元完畢。
  (三)經核被付懲戒人具有公務員懲戒法第2條1第款情事，爰依
      同法第19條規定，移請審議。
  (四)證據（均影本在卷）：
      1.臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
      2.臺灣臺中地方法院檢署檢察官97年度速偵字第2757號聲
        請簡易判決處刑書。
      3.臺灣臺中地方法院97年度中交簡字第1627號刑事簡易判
        決。
      4.臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第015023號易科罰
        金繳款收據。
二、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人甲○○97年6月12日下午5時許，於下班後會同前軍中
    朋友至路邊小吃攤餐敘聊天，兩人共飲用啤酒約 3瓶半左右
    ，同日晚上約 9時40分，因個人疏失酒後駕駛自用小客車為
    臺中縣警察局烏日分局員警攔檢舉發，案經臺灣臺中地方法
    院以公共危險罪簡易判決，處拘役50日，申辯人於97年10月
    9 日已經至（院）繳納罰金完畢，身為公務人員卻不慎觸犯
    法律，自己也不能原諒！目前每天除了工作以外，時時刻刻
    都在自我反省警惕，謹言慎行！希望此次教訓，可為借鏡。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部公路總局第二區養護工程處司機（技
術士），於97年6月12日下午5時許，在彰化縣彰化市○○路附近
之某路邊攤，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
，竟仍於同日晚間9時許，駕駛車牌號碼6V-6251號自用小客車，
於當晚9時40分許，行經臺中縣烏日鄉○○路 ○段311號前時，因
不勝酒力而駕駛車輛搖擺不定，為警攔檢，經警實施酒精濃度測
試，每公升呼氣含有0.59毫克之酒精成分。案經臺中縣警察局烏
日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦後，聲請簡易判
決處刑，經臺灣臺中地方法院於97年 7月23日以97年度中交簡字
第1627號刑事簡易判決，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣臺仟元折算壹日確定在案，被付懲戒人並已繳納易科之罰金完
畢。以上事實，有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2757號聲請
簡易判決處刑書、臺灣臺中地方法院97年度中交簡字第1627號刑
事簡易判決、臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第015023號易
科罰金繳款收據等影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨，亦不否
認上揭事實，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
，並有違公務員服務法第 5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法
酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
