【裁判字號】    97,鑑,11275
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11275號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間陸月。
    事  實
財政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺灣銀行股份有限公司劍潭分行（下稱
    劍潭分行）中級辦事員，於任職該行士林分行（下稱士林分
    行）經辦總務業務期間，涉嫌重複溢領同仁國內旅遊強制休
    假補助費情形：被付懲戒人於96年11月12日調派劍潭分行前
    ，原服務於士林分行承辦總務業務。據士林分行通報，該行
    清理行員96年度薪資所得稅資料檔登錄國內旅遊補助款，發
    現被付懲戒人有重複出帳情事，經繼續逐筆核對，共32筆總
    金額新臺幣（下同） 500,841元，經向被付懲戒人查詢，渠
    坦承騙取同仁印章，竊取補助金等情，並於97年1月7日將上
    述金額悉數繳還（參閱附件壹、貳）。
二、被付懲戒人任職劍潭分行承辦總務業務期間，涉嫌自行提供
    發票核銷業務費用情形：該行劍潭分行於97年1月3日辦理總
    務業務專案自行查核時，發現被付懲戒人經辦業務費用項下
    業務宣導費、公關費，自96年11月27日至96年12月31日止，
    共19筆金額 131,587元，出帳原始憑證與該行規定不符，經
    向被付懲戒人查詢，據稱係「因一時不察，未向主管報告，
    自行提供發票將剩餘款約12萬元暫存抽屜。」被付懲戒人已
    將上述款項於同年1月8日全數歸還（參閱附件壹、參）。
三、本案被付懲戒人於97年1月9日向法務部調查局臺北市調查處
    自首，並於同年移送臺灣士林地方法院檢察署偵辦中。
四、綜上所述，被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2條情事，爰依
    公務員懲戒法第19條規定，移送審議。
五、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣銀行政風室查核報告資料。
  證二：臺灣銀行士林分行中級辦事員甲○○經辦總務業務涉嫌
        重複溢領同仁國內旅遊強制休假補助費案查核報告。
  證三：臺灣銀行劍潭分行中級辦事員甲○○承辦總務業務期間
        自行提供發票核銷業務費用案件專案查核報告。
被付懲戒人申辯意旨略謂：
申辯人對於移送書所列之事實，均坦承無訛，並於97年1月9日向
法務部調查局臺北市調查處自首上情，現正由臺灣士林地方法院
檢察署以97年度偵字第4491號偵辦中。申辯人已於96年12月31日
及97年1月7日歸還500,841元。於97年1月8日將131,587元悉數歸
還臺灣銀行在案。申辯人對於犯下上開移送書所指之違法失職情
事，深感懊悔，除已坦承並自首，靜候司法機關審判外，也願受
懲戒，惟請考量申辯人罹有肝癌，平日熱心助人（見移送書附件
第4頁第9行、第14行），在臺灣銀行任職之近十年考績，除92年
乙等外，餘均為甲等（證物一），及已將所領取之金錢，全數歸
還臺灣銀行，對於臺灣銀行及客戶之權益並未造成損失等情（見
移送書附件第 4頁第21行、第22行），能予從輕懲戒，給予申辯
人繼續服務之機會，以彌補申辯人之過錯等語，並提出被付懲戒
人個人資料影本為證。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺灣銀行股份有限公司劍潭分行（下稱劍潭
分行）中級辦事員，於任職該行士林分行（下稱士林分行）期間
至96年11月12日調派劍潭分行前，負責該分行總務工作，職司同
仁報領公務人員強制休假補助費之核發業務。強制休假補助費之
核銷流程如下：申請人向被付懲戒人口頭表示欲申請強制休假補
助費時，被付懲戒人即上網列印申請人強制休假補助費申請表，
交由申請人及層轉單位主管蓋、核章，再依憑申請表製作現金傳
票，層轉單位主管核章後，向出納領取該次所請領之補助費。詎
被付懲戒人於93年至96年間多次將向出納領出應交予臺銀員工個
人之補助費現金，基於概括之犯意或個別犯意，並基於為自己不
法所有之意圖，將款項侵占入己，迨於申請人詢問領款進度時，
被付懲戒人即佯稱單據遺失或有問題，致申請人誤信而重行於被
付懲戒人所列印之強制休假補助費申請表上蓋章後，再由被付懲
戒人循前開申請流程，於不知情之各階主管核章後，向不知情之
出納再請領一次補助費後交予申請人，以此方式侵占補助費達新
臺幣50萬0,841元。嗣於97年1月間，被付懲戒人轉調該行劍潭分
行總務工作期間，於辦理總經理公關費及業務費用之核銷時，明
知需經理提出支出單據後，始能依憑單據製作傳票請款，詎其意
圖為自己不法之所有，以私有之發票充當不知情之經理謝瑞英之
支出，製作職務上不實之現金支出傳票，層轉各級主管核章後請
領不實之公關費，並將之侵占入己，共計侵占新臺幣 13萬1,587
元。案經被付懲戒人自首暨法務部調查局移送臺灣士林地方法院
檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人所為係連續犯刑法第 336
條第2項之業務侵占罪、第339條第1項之詐欺取財罪及第216條、
第 215條行使業務上登載不實文書罪等罪嫌，而提起公訴。凡此
事實，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年10月20日97年度偵
字第4491號起訴書及移送機關檢送之附件資料一冊附卷可稽。被
付懲戒人申辯亦不否認其事，其違失事證已臻明確。核其行為，
有違公務員服務法第 5條所定公務員應誠實清廉，不得貪婪，足
以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年   11    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年   11    月   17    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
