【裁判字號】    97,鑑,11274
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11274號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自違失行為終了之日起，至移送公務員懲戒委員
    會之日止，已逾10年者，應為免議之議決，公務員懲戒法第
    25條第3款定有明文。
二、本件移送意旨略稱：
    李文榜自83年2月間起，至87年2月間止，擔任新竹縣寶山鄉
    公所鄉長一職，被付懲戒人甲○○自86年3月間起至88年1月
    間止，擔任該所建設課長，李石枝係雙枝營造有限公司實際
    業務負責人，前於86年11月28日，向該公所承包施作「雙園
    路葫蘆肚土地公廟遷移工程」。86年11月間，李文榜為履行
    承諾補償遷移費用，明知該座福德祠主體遷移工程，業由江
    為標自行僱工完成，竟指示知情之被付懲戒人及技士劉邦為
    （已歿）等，虛偽辦理「雙園路葫蘆肚土地公廟遷移工程」
    比價及發包作業，更以上開遷移工程之名義，辦理該所87年
    度總預算第 1次追加預算程序，藉此取得工程預算經費，足
    以損害於該所辦理工程發包、驗收及預算經費核銷之正確性
    ，案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣
    新竹地方法院改依協商程序而為判決，論被付懲戒人共同公
    務員明知為不實事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑壹年肆月，緩刑參年確
    定。經核被付懲戒人有公務員懲戒法第 2條之違法行為，爰
    依同法第19條之規定移請審議等語。
三、經查被付懲戒人登載不實公文書之最後接續期間為87年 1月
    間，此有96年 8月14日判決確定之臺灣新竹地方法院95年度
    訴字第45號刑事宣示判決筆錄第 3頁記載之犯罪事實要旨及
    同院97年10月31日新院雲刑義95訴45字第 21874號函（說明
    判決確定日期）在卷足憑。計至本件移送本會之97年10月15
    日止，已逾時效期間10年，揆諸首揭規定，應為免議之議決
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 3款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
