【裁判字號】    97,鑑,11277
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11277號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人屏東縣警察局里港分局三和派出所巡官兼所長
    甲○○，於97年5月13日8時30分許，與警員王文明在屏東縣
    高樹鄉○○村○○路15-2號資源回收場，查獲嫌疑人朱振炫
    涉嫌電纜竊盜案，被付懲戒人當場逮捕朱嫌並上手銬，惟朱
    嫌毒癮發作，遂即送往臨近同慶醫院救治，被付懲戒人為加
    強戒護，遂請警員王文明前往同分局高樹分駐所商借腳鐐，
    朱嫌利用被付懲戒人疏於注意之際，從病床上衝出醫院門外
    ，並駕駛臨時停於門口之 YS-8967號自小客逃逸後，破壞手
    銬，棄置不詳處所。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    結，以所犯罪名屬於刑事訴訟法第376條第1款所列之輕微案
    件，姑念被付懲戒人自白犯行，且自行緝捕脫逃被告，任職
    警界期間表現良好，爰以不起訴處分在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年 7月25日97年度偵字
      第4542號不起訴處分書。
  (二)屏東縣政府警察局里港分局97年6月25日里警督字第09700
      08103號移送函。
  (三)屏東縣政府警察局97年7月7日屏警督字第0970033429號案
      件調查報告表。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年10月30日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局里港分局三和派出所巡官
兼所長，於97年5月13日8時30分許，與警員王文明在屏東縣高樹
鄉○○村○○路查獲朱振炫涉嫌竊取電纜線，當場予以逮捕，並
銬上手銬。嗣因朱振炫毒癮發作倒地，被付懲戒人乃與警員王文
明共同戒護將其送往鄰近之同慶醫院救助，並派遣警員王文明前
往同分局高樹分駐所商借腳鐐，以便加強戒護使用，詎朱振炫竟
乘被付懲戒人疏於注意之際，從病床上衝出院外，駕駛他人臨時
停於門口之 YS-8967號自用小客車逃逸，繼將手銬破壞丟棄。案
發後被付懲戒人立即通報分局指揮警網攔截，並主動停止休假，
與同仁積極佈線查緝，終於97年 6月15日，在里港鄉塔樓村，將
甫竊得機車與水溝蓋之朱振炫緝捕歸案。案經該分局報請檢察官
偵查結果，以被付懲戒人行為，係犯刑法第163條第2項之過失致
人犯脫逃罪，罪證至明。惟以所犯屬刑事訴訟法第376條第1款所
列之輕罪，經斟酌其犯罪情節輕微，犯後自行將脫逃人犯緝捕歸
案，且其任職期間表現良好等情狀，認以不起訴為適當，而依職
權為不起訴處分，確定在案。凡此事實，有臺灣屏東地方法院檢
察署檢察官97年度偵字第4542號不起訴處分書，屏東縣政府警察
局里港分局「案件調查報告」及被付懲戒人甲○○、警員王文明
、竊嫌朱振炫等 3人之警詢筆錄等件影本附卷可稽，被付懲戒人
違失事實，至堪認定。核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務員
服務法第5條、第7條所定，公務員應謹慎、執行職務應力求切實
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
