【裁判字號】    97,鑑,11272
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11272號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間陸月。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、甲○○係臺北市政府警察局保安警察大隊第五中隊警員，其
    友人林思辰前因與闕晟晃有支票糾紛，而對闕晟晃提出竊盜
    告訴，林思辰為證明支票係遭闕某竊取，與石員商議為虛偽
    陳述，石員並於檢察官以證人身分傳喚時，明知其於95年 7
    月 7日上午10時許並未前往闕某辦公室，竟基於偽證之犯意
    ，就其與林某是否共同前往闕某辦公室內，並目睹林某將皮
    包放置在闕某辦公桌上，此一與闕某竊盜案件案情有重要關
    係之事項，作虛偽證述；經闕某提出95年7月7日辦公室內監
    視錄影光碟，由檢察官勘驗後，始悉上情，案經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查終結，聲請簡易判決處刑，嗣經臺
    灣臺北地方法院97年7月17日97年度簡字第481號刑事簡易判
    決論以偽證罪，處有期徒刑2年，緩刑5年確定在案。
二、被付懲戒人有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年 4月30日96年度偵字
      第10171號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣士林地方法院97年7月17日97年度簡字第481號刑事簡
      易判決。
  (三)內政部警政署97年10月 6日警署人字第0970121549號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯，已於97年10月24日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局保安警察大隊第五中
    隊警員，其友人林思辰前因與闕晟晃就付款人為臺灣土地銀
    行東臺北分行面額分別為新臺幣（下同）6萬5,000元、 6萬
    5,000元及7萬元（票據號碼分別為：DQ0000000、DQ0000000
    及 DQ0000000）之支票有糾紛，而對闕晟晃提出竊盜告訴，
    林思辰為證明上開支票係遭闕晟晃竊取，先於95年8月8日與
    甲○○商議為虛偽陳述，再請求檢察官傳喚被付懲戒人為證
    人，嗣於96年 7月30日，在臺灣士林地方法院檢察署95年度
    偵字第 11493號闕晟晃竊盜案件偵查中，被付懲戒人經承辦
    檢察官訊問命以證人身分供前具結後，明知其於95年7月7日
    上午10時許並未前往闕晟晃辦公室，竟基於偽證之犯意，就
    其與林思辰於95年7月7日上午10時許，是否共同前往闕晟晃
    辦公室內，並目睹林思辰將皮包放置在闕晟晃辦公桌上，此
    一與闕晟晃竊盜案件案情有重要關係之事項，虛偽證述如下
    ：「（問：95年7月7日上午你有與林思辰一起到凱鑫傳播公
    司？）有。當天10點半，林思辰及她妹妹曾淑慧先到我保安
    大隊樓下，因為我要跟她借票，後來因為時間還早，辰要我
    先與她到凱鑫公司，我們約11時到凱鑫公司。」、「（問：
    當時公司有哪些人？）我、辰及辰的妹妹，還有其他男女，
    我不認識，我們到了公司，辰、我先到公司後陽台抽煙，辰
    將包包放在桌上，辦公室內有一些人，但我不認識。」、「
    （問：你們當時幾點走？）約在辦公室待了20分鐘，我們到
    我隊上是11時40分，我估計我們是11時20分離開。」云云，
    並當場繪製闕晟晃辦公室現場圖1份。嗣由闕晟晃提出95年7
    月 7日辦公室內監視錄影光碟，經檢察官勘驗後，始悉上情
    。案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後，聲
    請簡易判決處刑，嗣經臺灣士林地方法院於97年 7月17日以
    97年度簡字第 481號刑事簡易判決，論被付懲戒人犯偽證罪
    ，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸拾小時
    義務勞務，確定在案。以上事實，有臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵字第 10171號檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣
    士林地方法院上開刑事簡易刑決等影本在卷可稽。被付懲戒
    人復未提出任何申辯，其違法事證已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定，公務員應誠
    實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
