【裁判字號】    97,台抗,720
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二○號
抗  告  人  甲○○○
                      箱
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行間請
求損害賠償等事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年五月二
十八日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一三四號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年五月二十八日裁定（九十七年度聲字第一三四號）提起抗告，
未據預納裁判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即民國九十七年
六月十一日，依民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救
助，惟經本院於九十七年九月十二日以九十七年度台聲字第八三
○號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十七年九月二十六日送達，
有卷附送達證書足據。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費
，其抗告自非合法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救
助，可認其明知抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條
規定，本院自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
