【裁判字號】    97,台抗,722
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求分割共有物聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二二號
抗  告  人  甲○○即衛張文秀.
上列抗告人因與相對人丙○○間請求分割共有物事件聲明承受訴
訟，對於中華民國九十七年八月十五日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度上字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件請求分割共有物事件第二審上訴人其中衛張文秀一人於民國
九十七年五月二十九日第二審訴訟程序中死亡，相對人即第二審
被上訴人向原法院具狀聲明由衛張文秀之長女乙○○及長男甲○
○二人承受訴訟，固據提出戶籍謄本及繼承系統表為證。惟甲○
○主張衛張文秀生前立有代筆遺囑，將本件分割共有物事件之標
的物即坐落台中縣后里鄉○○段三一○號土地（下稱系爭土地）
之應有部分五六八六分之三一○遺產全部分配由伊單獨繼承，本
件僅得由伊一人為衛張文秀之繼承人承受訴訟云云，並提出立遺
囑人衛張文秀名義之代筆遺囑影本為證。查上開代筆遺囑確記載
包括系爭土地在內之衛張文秀所有十一筆不動產之遺產均分配由
甲○○單獨繼承取得。乙○○則具狀陳述衛張文秀之遺產應由其
與甲○○二人共同繼承等情，則系爭土地衛張文秀之應有部分之
遺產，於其死亡後究應由何人繼承，猶待查明。且倘衛張文秀確
立有遺囑，又有遺囑執行人執行該遺囑，則依民法第一千二百十
五條規定：「遺囑執行人有管理遺產並為執行上必要行為之職務
。遺囑執行人因前項職務所為之行為，視為繼承人之代理。」，
及民事訴訟法第一百六十八條規定，本件訴訟程序即應由遺囑執
行人承受之。原法院未詳查釐清上開事項，遽依相對人之聲明，
裁定准由甲○○、乙○○二人為衛張文秀之承受訴訟人續行訴訟
，未免速斷。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
