【裁判字號】    97,台上,5803
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    強盜而故意殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八０三號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
              乙○○
上列上訴人等因被告等強盜而故意殺人案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年三月二十一日第二審更審判決（九十六年度重
上更(五)字第一一四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十
七年度偵字第三八七五、一０一０二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告乙○○強劫而故意殺人
及上訴人即被告甲○○部分之判決，改判論乙○○以共同強盜而
故意殺人，累犯罪，處死刑，併為相關從刑之諭知；另依修正前
刑法牽連犯之規定，從一重論甲○○以共同強盜而故意殺人，累
犯罪，處無期徒刑，併為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）證據之取捨與事實之認定，固由事實審法院本於職權
自由判斷，但其判斷不能違反經驗法則及論理法則，否則其自由
判斷之職權行使，即與採證法則有違。原判決依憑台灣高等法院
檢察署法醫中心民國八十七年三月二十四日（八七）高檢醫鑑字
第０一五六號鑑定書及證人林文智之證言等證據資料，認定：被
害人林文昌左側鼠蹊部之槍傷，係甲○○所射擊無訛（見原判決
第二十二、二十三頁）。但依前揭鑑定書所載，被害人林文昌左
側鼠蹊部之槍傷，其彈向係：「經左往右，前往後，上往下」（
見相字第二四二號卷第四十六頁），該處槍傷既位於該被害人之
左側鼠蹊部，且彈向係：「經左往右，前往後，上往下」，除非
槍擊時該被害人之身體係依彈道方向平擺，否則，如為一般站立
活動之姿勢，該處槍傷應為槍口「朝下」射擊所致，而非槍口「
平舉」射擊所造成。原審見未及此，一併採用證人林文智所供：
（甲○○）是「平舉」方式開槍等語，為其論據，復未說明甲○
○以此種方式射擊如何能導致林文昌受有上述槍傷之理由，其採
證認事自由判斷之職權行使，有違經驗法則及論理法則，自屬無
從維持。（二）有罪判決之事實與理由之記載相互牴觸者，即屬
判決理由矛盾之違法。原判決事實欄記載：「乙○○、甲○○與
陳志雄（業經本院以九十七年度台上字第三八八六號判決確定）
三人共同意圖為自己不法所有，並基於持槍強盜及倘遭抗拒即開
槍射殺之強盜殺人犯意聯絡，前往台北縣板橋市強盜財物……強
盜得手後，欲下樓離去時，因周美珍見所有放於桌上之電話簿亦
為乙○○撥入塑膠袋內，乃央求返還，卻遭位於周美珍旁側之陳
志雄以腳猛踢右邊臀部，因而跌坐牆邊地上（傷害部分未據告訴
），林文昌見狀心生不滿即作勢欲跨步趨前衝去，乙○○、甲○
○、陳志雄三人見林文昌突如其來之舉，即基於先前遇有反抗即
共同殺人之犯意聯絡，由位於林文昌身旁之甲○○持美製SMITH&
WESSON九０手槍近距離朝著林文昌開一槍射殺（彈頭留於林文昌
體內，彈殼一顆遺留在案發現場），林文昌中槍，還未倒地時，
與甲○○互相扭在一起，乙○○、陳志雄二人隨即分別持前開美
製０．二二吋手槍、美製貝瑞塔九二手槍朝著林文昌身體各開二
槍射殺，斯時位在林文昌身後之顏永福與魏信隆則被流彈打中受
傷，在場之羅德正與賴忠君一聽聞槍聲，賴忠君立即將圓桌掀倒
，羅德正、賴忠君二人乃躲藏於後，在場之洪上、鄭雪增、周美
珍等人見狀亦立即往陽台避走，魏信隆中槍後亦避往陽台，緊接
著林文智亦隨林文昌之後上前衝向甲○○欲奪取手槍，林文智衝
上甲○○時，林文昌已中槍，林文智用手抓住甲○○持槍之右手
搶槍，並把甲○○緊壓到入口邊房間之隔間牆，此時乙○○、陳
志雄仍基於同一殺人犯意，接續朝林文智方向開槍，乙○○開二
槍、陳志雄則開四槍，其中所擊發之子彈貫穿林文智身體，而射
至甲○○身上及未及閃避之顏永福身上，致甲○○亦受有腹部槍
傷併小腸、大腹破裂、右大腿槍傷併右動脈部分斷裂，倒在牆邊
，所持有之美製SMITH&WESSON九０手槍亦掉落地面」等情，已認
定乙○○、甲○○與陳志雄三人自始即有如遭遇反抗，即開槍將
抗拒之人射殺之直接故意。惟判決理由又謂：「……則乙○○、
甲○○與陳志雄自始係以倘遇被害人反抗，即開槍殺人之不確定
故意（間接故意），而於搶得財物後，因林文昌作勢反抗，即共
同基於殺人之直接故意開槍殺人。被告等人自始之殺人間接故意
，升高為直接及間接故意，均屬同一殺人犯意」云云（見原判決
第三十四頁），其事實與理由之記載相互牴觸，亦於法有違。檢
察官及乙○○、甲○○上訴意旨執以指摘，非無理由，應認原判
決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
