【裁判字號】    97,台上,5817
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年九月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一一八九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度偵字第三八０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以轉讓第一
級毒品，累犯罪，處有期徒刑壹年陸月部分之判決，駁回上訴人
在第二審之該部分上訴。係依憑證人葉建國於民國九十六年十月
四日偵查中及同年十一月二十日第一審審理時證稱：上訴人於九
十六年六月六日某時，在屏東縣萬丹鄉○○○○○道路下方某處
之不詳加油站旁，轉讓可供置入一支香菸內施用數量（未達五公
克）之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）粉末予伊施用等語，參
酌卷附正修科技大學微量研究科技中心九十六年六月二十三日Ｚ
000000000號檢驗報告（記載葉建國之尿液經鑑驗結果
，呈可待因及嗎啡陽性反應等旨）、屏東縣警察局潮州分局檢驗
結果報告表（記載葉建國所有之殘渣袋一個，經檢驗結果，呈嗎
啡、海洛因陽性反應等旨）、葉建國因施用海洛因經台灣屏東地
方法院九十六年度訴字第八三四號判決判處有期徒刑六月，嗣經
原審九十六年度上訴字第二０五五號判決駁回其上訴之判決書二
紙等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。
而以上訴人否認有上開犯行，及辯稱：伊只有轉讓第二級毒品安
非他命（下稱安非他命）給葉建國，並無轉讓海洛因，海洛因是
葉建國所有，先寄放在伊那邊，嗣於九十六年六月初左右，才交
還葉建國云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得
證據，詳加指駁。並說明：葉建國與上訴人為朋友關係，已據葉
建國供明，其應無設詞誣陷上訴人之可能，所證應屬可信，上訴
人所辯，並非真實之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形存在。上訴意旨略稱：(一)葉建國之尿液經檢驗結果，有安
非他命及海洛因陽性反應，且葉建國亦自承查獲之殘渣袋為其所
有，並有其施用海洛因之前科可按，而上訴人未曾施用過海洛因
，豈有可能轉讓海洛因給他人，原判決僅以葉建國前後不一，且
屬傳聞之證述，資為上訴人不利之唯一論據，自違實情。(二)葉建
國於偵查中顯係受檢察官之利誘，而為不實之證述，況上訴人於
九十六年六月六日未與該證人見面過，原判決之認定有違常理等
語。惟查：證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並
不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已就相關事證詳
加調查論列，復綜合上訴人之供述及葉建國於偵、審時之證言，
參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷
而得心證，及上訴人與葉建國為朋友關係，葉建國應無設詞誣陷
上訴人之可能，所證應屬可信之理由。且原判決乃參酌卷內其他
證據，並未以葉建國之證述，資為不利上訴人之唯一證據，又依
卷內資料，別無證據足資證明葉建國於檢察官偵查時，所為之任
意性證述有虛偽不實之客觀情形，況其於第一審法院審理時仍為
同一之證述，則原審依其所採取之證據，說明葉建國之證述，可
為不利上訴人認定之理由，仍無採證違反法則之違誤情形。上訴
意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再
為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
