【裁判字號】    97,台抗,723
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七二三號
抗   告   人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗   告   人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  蔡調彰律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十六年八月二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第
三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，無非以
：伊海外投資之傳統大陸皮革廠，因大陸勞動合同法等之頒行及
四川震災受到波及，已陷入經營困難，且因相對人提出多件訴訟
纏訟多年而耗盡資力，無法再繳納高額之裁判費。另抗告人嘉聯
皮革貿易有限公司因業務移轉大陸，於民國八十九年六月五日申
請解散及註銷登記，而抗告人甲○○與相對人完全無關，竟需為
二億五千萬元背書，纏訟多年而耗盡資力，目前罹患子宮內膜癌
，已於九十七年五月十二日實施子宮切除手術，茲以強制執行通
知書、公司解散登記資料及診斷證明書，作為無資力之釋明云云
，為其論據。惟上開證物僅能證明抗告人遭強制執行、公司已解
散並註銷登記及抗告人甲○○患有子宮內膜癌，均不足以釋明抗
告人缺乏經濟信用致無法籌措款項以支付第二審訴訟費用。依稅
務電子閘門財產所得調件明細表所示，抗告人丙○○有財產五筆
，總額為一千零七十一萬八千八百六十八元，顯非無資力之人。
綜上所述，抗告人主張無資力支付訴訟費用，不能認為真實。原
法院因而裁定駁回其聲請，經核於法並無違背。抗告論旨猶執陳
詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
