【裁判字號】    97,台上,5805
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二八三四號
；起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十四年度偵字第四一七
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行
，係依憑證人康維德、楊祚龍於第一審之證言，及上訴人在第一
、二審之供詞，暨汽車出借約定書、本票與內政部警政署刑事警
察局民國八十四年二月二十一日刑紋字第五五三八一號函附該
局八十四年二月二十日局紋字第０六五號鑑定書等證據，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍依想像競合犯之規定，從一重論處
上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑。已敘明其所憑之
證據及其認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違法之情形存
在。上訴意旨略以：依一般社會經驗，租車公司皆會要求租車人
簽發本票。是以租車為目的而簽發本票，自應包含於同意租車行
為之範圍，亦將影響行為人有無偽造有價證券故意之認定。原判
決既認定本票係附於汽車出借約定書，為租車之擔保；且康維德
在第一審亦證稱上訴人在租車之前，曾表示因無駕駛執照，欲以
伊名義租車等語。原判決未說明上揭有利上訴人之證據如何不足
採；對於康維德同意授權簽名之範圍、有無向上訴人明示不包含
簽發本票等攸關上訴人有無偽造明知等事項，又未詳予調查。自
有應於審判期日調查之證據而未予調查、適用法則不當與理由不
備等違法云云。按取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行
使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗
，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判
斷之理由者，即不能指為違法。而證人之證言縱令先後未盡相符
，但事實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實
可信予以採取，原非法所不許。又同一證人前後供述證詞彼此不
能相容，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部分之證
言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說
明捨棄他部分證言，仍非理由不備。經查，關於上訴人以康維德
名義租車並以康維德、康森名義簽發本票，是否於事前取得康維
德授權一節，康維德於第一審雖曾證稱「他在租車前有告訴我說
要帶朋友到雲林地院報到，因他無駕照，要用我名義租車，我說
好」，然同時又證稱「我祇同意他租車，沒有同意他開票」等語
（訴字第一五七七號卷第二十三頁反面、第二十四頁）。另據康
維德於偵查中陳稱「（該車是否你弟弟租用）我不知道」（偵字
第一四五號卷第十二頁），又於第一審證稱「（被告租車之前有
跟你提到他要租車嗎）沒有」、「（租車之前你有無交你的身分
證件給被告）沒有」、「事後我從家人中聽到一些消息，我沒有
跟家人住在一起，聽到有租車的事情，實際內容我不清楚」、「
（租車前有無授權給被告租車）沒有」（訴緝字第四號卷第五十
頁、第五十一頁）。上訴人於第一審亦供承「我用康維德名義去
租車，沒有經過他的同意，簽發康森名義的本票，也沒有經過康
森的同意……。」並稱對康維德上揭證言無意見等語（同上卷第
三頁、第五十三頁）。是原判決經綜合全案證據資料，本於事實
審法院職權推理之作用，認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行
，既已詳細說明其採證認事之理由，採納康維德在第一審之證言
，未同時說明康維德於偵查中所為曾經同意上訴人以其名義租車
云云究竟如何不足採，乃取捨證據之當然結果，仍非理由不備。
又按刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，其範圍
並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，
得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事
項已臻明瞭，未為無益之調查，並無違法之可言。原審經提示康
維德分別於偵查、第一審所為證述並告以要旨，詢問上訴人有何
意見後，上訴人答稱「沒有」；另詢以尚有何其他證據請求調查
，上訴人亦答稱「沒有」等語（原審卷第三十九頁反面、第四十
頁正反面）。原審認本件事證已明，未再傳喚康維德為無益之調
查，亦難認有證據調查未盡或適用法則不當等違法情形存在。上
訴意旨置原判決所為之明白論斷於不顧，對原審取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，
並未就其如何影響原判決主旨，依據卷內訴訟資料具體指明，自
非適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
