【裁判字號】    97,台上,5802
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年二月二十一日第二審更審判決（九十四年度上
更(一)字第三六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年
度偵字第四四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判
決，改判仍論上訴人以傷害直系血親尊親屬之身體罪，處拘役伍
拾日，並諭知易科罰金之折算標準。係依憑上訴人承認與其妻許
敏真（業經判決無罪確定）於民國八十九年十一月二十日晚上，
在高雄市○○區○○路一四三巷二十一號住處，與其母陳簡市發
生爭執，因遭陳簡市咬傷，反抗時其指甲劃到陳簡市臉部等情不
諱，參酌證人陳美杏（告訴人陳簡市之孫女、上訴人之女兒）於
第一審證稱︰「之前母親與奶奶吵架，爸爸過去說不要吵了，奶
奶就咬了爸爸的手，爸爸就將奶奶推開」；證人陳莊百合證謂︰
「我們都在睡覺被他們吵醒，被害人（陳簡市）跑出屋外，甲○
○將被害人拖回屋內，一下子時間被害人再跑出來，我看到她臉
上鼻樑旁有受傷流血，臉部腫腫有瘀青」、「被害人被甲○○拖
入屋內後，只聽見乓乒聲音，沒有看到毆打過程」各等語，及卷
附之高雄市立民生醫院診斷證明書等證據資料，而為論斷，已敘
述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：告訴人係上訴人之母
親，年事已高，雙方爭執中，告訴人咬住上訴人之左手背，上訴
人要排除侵害，僅將其推開即可，殊無抓傷告訴人臉部之必要，
乃竟出手抓傷告訴人，顯見力道非輕，已逾越必要之程度而防衛
過當，自為法所不許之理由。而以上訴人辯稱：其係手背被咬反
抗時，不慎指甲劃傷告訴人，為正當防衛等語，為卸責之詞，不
足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：上訴人係手
背被咬反抗時，不慎指甲劃到告訴人，並無傷害之故意，應屬正
當防衛行為。又依證人陳美杏及警員鍾文財、莊玉璞、張裕洪之
證詞，可見上訴人並未傷害告訴人，原判決認定事實非無瑕疵，
且證人陳莊百合所言係傳聞之證據，原判決採信其證詞，亦於法
有違等語。惟查原判決就其如何依憑全部證據資料，判斷告訴人
咬上訴人之手背時，上訴人祇要將告訴人推開即可排除侵害，竟
基於傷害之犯意，以手抓傷告訴人之臉部，逾越必要之程度而防
衛過當之心證理由，已闡述明晰（見原判決第二、三頁），所為
之論斷，核與採證法則並無違背。關於證人陳美杏之證言，原判
決已詳為斟酌論述；而警員鍾文財、莊玉璞、張裕洪僅係據報前
往現場處理，並未見聞案發經過情形，所為之陳述，無從資為有
利上訴人之證明；另證人陳莊百合於第一審所為之證言，係其親
自耳聞目睹之事實，並非傳聞證據，原判決採為判斷之依據，自
不能指為違法。上訴意旨憑持己見，對原審採證認事職權之合法
行使，任意指摘，並就不影響判決本旨之枝節事項，任意指為違
法，為單純事實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
