【裁判字號】    97,台聲,1019
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求返還房屋等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○一九號
聲  請  人
即上訴人之
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人乙○○間請求返還房屋等
事件（本院九十七年度台上字第一九八○號），聲請核定第三審
律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，民事訴訟法第四百六
十六條之三第一項前段定有明文。法文既明定該項酬金為訴訟費
用之一部，即須律師受委任為第三審訴訟代理人，並於第三審訴
訟程序中，曾代當事人為訴訟行為，始得將其酬金，於必要範圍
內，列為訴訟費用之一部。查本件上訴人甲○○上訴本院後，本
院依九十七年度台聲字第六二○號裁定選定聲請人為上訴人之第
三審之訴訟代理人。聲請人雖於民國九十七年九月二十五日提出
上訴理由狀於本院，惟本院業於上開上訴理由狀到院前之同年月
十九日以裁定駁回上訴人之上訴，本院裁定駁回聲請人之上訴前
，聲請人於第三審訴訟程序中既未曾代上訴人為任何訴訟行為，
依首揭說明，律師酬金不得列為訴訟費用之一部。從而，聲請人
聲請核定第三審律師酬金，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
