【裁判字號】    97,台上,5811
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五八一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年九月二十四日第二審判決（九十七年度
上訴字第八六三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六
年度偵字第六五八四號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決附表壹（下稱附表
壹）所載販賣第一級毒品海洛因（下稱海洛因）犯行，係依憑證
人沈清雄於偵查、第一審之證詞，並有原判決附表肆（下稱附表
肆）所示上訴人與沈清雄間之行動電話通訊監察錄音譯文在卷可
稽。又認定上訴人有原判決附表貳（下稱附表貳）所載販賣第二
級毒品安非他命（下稱安非他命），則以上訴人業於警詢、偵查
、第一審及原審自白不諱，核與證人邱武榮、林銘亮、林煒強、
林純銘、陳森茂、詹文成、陳鴻舜、陳哲於偵查、第一審、原
審證述情節相符，並有原判決附表伍（下稱附表伍）所示上訴人
與邱武榮等人間之行動電話通訊監察錄音譯文、邱武榮等人之尿
液檢驗報告、台灣大哥大股份有限公司民國九十七年三月二十八
日法大字０九七０二八六五八號函在卷可稽，及有行動電話一支
（含門號0000000000號ＳＩＭ卡）、塑膠夾鍊袋一袋
、塑膠鏟管一支扣案可資佐證。對於上訴人矢口否認有附表壹所
示販賣海洛因犯行，所辯：僅販賣安非他命予沈清雄，與沈清雄
間之通聯係交易安非他命。而沈清雄係於九十六年十二月二十六
日驗尿，但檢察官起訴之事實，認沈清雄於同年十月十四日向上
訴人購買海洛因，縱沈清雄驗尿結果有施用海洛因反應，亦難作
為上訴人販賣海洛因之證據云云，何以不足採信，亦已憑卷內證
據資料，於理由內詳為指駁。並說明毒品危害防制條例第四條第
一項之販賣第一級毒品罪，法定刑為死刑或無期徒刑；同條例第
四條第二項之販賣第二級毒品罪，法定刑為無期徒刑或七年以上
有期徒刑，上訴人附表壹、貳所示之罪，均為累犯，除法定刑為
死刑、無期徒刑不得加重外，其餘應各依刑法第四十七條第一項
之規定加重其刑。另上訴人販賣海洛因部分，對象僅有沈清雄，
次數共二次，得款為新台幣（下同）四千元，應係偶發而為；又
販賣安非他命之對象共八人，得款亦僅一萬九千元，再參酌上訴
人係為獲取購買毒品或償還卡債之費用，與販賣毒品之數量動輒
達數公斤以上之大毒梟迥然不同，危害社會之程度亦有差別。而
販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑、第二級毒品罪之
法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，若科以法定最低度刑，
猶嫌過重，有傷一般國民對法律之情感，犯罪情狀顯可憫恕，爰
均依刑法第五十九條之規定酌減其刑，並依法先加後減之。因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人犯販賣第一級毒品罪
（累犯）共二罪（各處有期徒刑十六年）及販賣第二級毒品罪（
累犯）共十二罪（各處有期徒刑四年）（應執行有期徒刑二十八
年）。已敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷
存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。上訴意旨略以：（一）毒品危害防制條例第十七條規定
，施用、販賣或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲者，
得減輕其刑，為擔保其所為不利於其他共同被告之陳述之真實性
，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強證據，始能據以為論
罪之依據。原判決僅依憑沈清雄之證詞，遽認上訴人有本件附表
壹犯行，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定有違。（二
）上訴人與其他購買安非他命之人監聽譯文中亦有提及安非他命
得以混糖使用，可見沈清雄與上訴人討論用糖比例，係指安非他
命而言。再倘上訴人有販賣海洛因行為，依常理應不止販售沈清
雄一人。且沈清雄與上訴人電話監聽譯文內容中，全文竟夾雜海
洛因及安非他命，亦未使用密語區分，顯與常情不符。原判決未
說明沈清雄證言可採之理由，有判決不備理由之違法。（三）上
訴人自九十六年十月十四日至九十六年十二月二十六日止，均未
與沈清雄接觸。沈清雄尿液仍於九十六年十二月二十六日驗出海
洛因，顯見沈清雄另向他人購買海洛因。原判決就沈清雄於上開
期間內是否曾向他人購買海洛因，未見說明，遽認該驗尿報告與
本件犯行有關，自有違背經驗、論理法則。況原判決附表參（下
稱附表參）編號一之塑膠夾鍊袋、編號二之塑膠鏟管、編號三之
雙卡行動電話、編號四之吸食器均不足以作為販賣海洛因之補強
證據，原判決採為上訴人論罪之依據，亦有採證違法。（四）上
訴人係基於概括之犯意，在密切接近之時地持續出售之複次行為
，是以營業性具有重複特質之從事業務之行為概念來販賣安非他
命，應論以集合犯，原判決論以數罪併罰，適用法則顯有不當。
（五）邱武榮之警詢、偵查筆錄均係審判外之陳述，應無證據能
力，原判決未說明有無證據能力，即加以採用。且邱武榮雖經辯
護人聲請傳喚，但已在審理時當庭撤回聲請，依當事人進行主義
，已不得調查，原審竟逕行訊問邱武榮，亦有違反證據法則云云
。經查：（一）證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法
院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通
常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述何
以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起
第三審上訴之合法理由。而證人之陳述有部分前後不符，究竟何
者為可採，事實審法院得本於經驗法則，斟酌其他證據，作合理
之比較，定其取捨。原判決敘明證人沈清雄業於偵查及第一審明
確指證於附表壹所示之時、地，分別以二千元價格向上訴人購買
海洛因，且依附表肆編號一、二上訴人與沈清雄之行動電話通訊
監察錄音譯文所示，上訴人與沈清雄於九十六年十月十四日通話
中，確有洽談二次購買海洛因之事，同時約定海洛因之品質、數
量、價格及交付地點。而證人沈清雄於第一審審理時一度證稱：
僅向上訴人購買安非他命，經當庭交互詰問後，沈清雄已坦承係
迴護上訴人之詞。雖沈清雄於原審又改證稱：僅向上訴人購買安
非他命二、三次；電話中是向上訴人買海洛因，但見面時上訴人
表示沒有海洛因，乃改買安非他命等語。然上訴人與沈清雄於附
表肆編號一、二之通話均僅談及海洛因交易，並無關於安非他命
之買賣；且該通話中之暗語係指海洛因，已據沈清雄於第一審證
述無訛。況依附表肆編號三上訴人與邱武榮通訊監察錄音譯文所
示，上訴人於電話中問及邱武榮「男的還是女的？」係詢問邱武
榮「要買海洛因或安非他命」，上訴人並向邱武榮表示偶有販賣
海洛因，亦經邱武榮於偵查中及原審結證無誤。至上訴人雖無施
用海洛因，但與上訴人有無本件販賣海洛因犯行並無關聯。原判
決依證人沈清雄前後證述，並斟酌沈清雄與上訴人通訊監察譯文
等其他證據，本於事實審判斷、裁量之職權，認沈清雄於偵查中
及第一審指證為真實，據以認定上訴人有販賣沈清雄海洛因，經
核並無違背證據法則，亦無上訴意旨（一）（二）所指之採證違
法及判決理由不備之違法。（二）原判決未以沈清雄之驗尿結果
有嗎啡反應，及附表參編號一之塑膠夾鍊袋、編號二之塑膠鏟管
、編號三之雙卡行動電話、編號四之吸食器，資為認定上訴人有
本件販賣海洛因之依據。而沈清雄於向上訴人購買海洛因後，及
至本件為警查獲期間究另向何人購入海洛因施用，並不影響上訴
人有販賣海洛因之犯行。上訴意旨（三）以此爭執，顯非依據卷
內訴訟資料具體指摘之適法第三審上訴理由。（三）原判決復敘
明所謂「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即
預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言。而行為人販賣毒
品之原因，不一而足，其多次販賣毒品之行為，未必皆出於行為
人之一個犯意決定；且依毒品危害防制條例第四條第一項販賣毒
品罪之構成要件文義，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質
，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行。再依修正後刑法
業已刪除連續犯之規定，多次販賣第一、二級毒品之犯行，依社
會通念，修法後應認為數罪之評價，始符刑罰公平原則，販賣毒
品罪，自非屬集合犯。因認上訴人附表貳所載十二次販賣安非他
命犯行，不構成集合犯，並無適用法則不當之違法。（四）原判
決業於理由甲敘明原判決所引用之證人於審判外之供述證據，上
訴人及其辯護人於原審準備程序均未爭執證據能力，迄至原審審
判期日，亦未聲明異議（見原審卷第七七至八八頁），原審審酌
上開證據資料作成之情況，認作為本件證據，係屬適當，依刑事
訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項規定，得作為上訴人
犯罪之證據，已將邱武榮警詢、偵查中供證之證據能力一併說明
。再法院因發見真實之必要，得依職權調查證據；且證人、鑑定
人經當事人、代理人或辯護人詰問後，審判長得續行訊問，刑事
訴訟法第一百六十三條第二項、第一百六十六條之六第二項分別
定有明文。則審判長於證人經當事人或辯護人詰問或捨棄詰問後
，依職權訊問證人，本屬合法。況依原審審理筆錄記載，本件上
訴人及選任辯護人於原審捨棄對證人邱武榮詰問，並於辯護人聲
請補充訊問邱武榮後，即結束訊問程序，審判長亦無逕行詰問邱
武榮之事實。自無上訴意旨（五）所指之違反證據法則。原判決
綜合各種相關證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據，
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理
由內詳加說明，並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，
無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已
說明之事項，仍執陳詞再為事實上之爭執，亦非適法之上訴第三
審理由。衡以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結。應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
