【裁判字號】    97,東簡,359
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑 (97年度速偵字第182號)，本院判決如下:
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第 1項所為遠離住居所
之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○與甲○○原係夫妻（已於民國95年9月1日
    離婚），具有家庭暴力防治法第3條第1款後段所定之家庭成
    員關係。乙○○前因對甲○○實施家庭暴力行為，經本院家
    事法庭依甲○○之聲請，於 97年2月26日以97年度家護字第
    17號核發民事通常保護令，裁定乙○○不得直接或間接對甲
    ○○、甲○○之子彭麒駿實施身體上或精神上不法侵害之行
    為、不得直接或間接對於甲○○為騷擾、跟蹤之行為、應於
    97年3月20日下午5時前遷出甲○○住居所（臺東縣臺東市○
    ○路1042巷 9號）並將鑰匙交付予甲○○、遠離甲○○上開
    住所至少100公尺，有效期間為1年。詎乙○○明知上開保護
    令之內容，竟於上開保護令有效期間內之97年10月29日下午
    3時許 ，基於違反上開民事保護令裁定遠離臺東縣臺東市○
    ○路1042巷 9號之犯意，借故返回甲○○上揭住處因而違反
    上開保護令之裁定，嗣經警當場查獲。案經臺東縣警察局臺
    東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）臺灣臺東地方法院97年度家護字第17號民事通常保護令影
      本1份、刑案現場測繪圖1紙及現場照片4幀。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違
    反保護令罪。本院爰審酌被告既對被害人甲○○有上揭犯行
    ，兩人現已離異，兼衡被告犯罪手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪後已坦承犯行及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認被告之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑 5年，並依家庭暴
    力防治法第38條第 1項之規定，諭知在緩刑期內付保護管束
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455之1第2項，
    家庭暴力防治法第61條第4款、第38條第1項，刑法第11條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    11      月    14   日
                  臺東簡易庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官    尹玉琪
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第61條第4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
