【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
61號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、最末行增列「甲○○於
    前揭車禍肇事後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前
    ，主動向有偵辦犯罪職務、據報至肇事現場處理車禍事宜之
    警員田英傑自首而接受裁判。」等語，及證據部分增列被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告於本案車禍發生後，在有偵查權限之警察機關尚未發
    覺犯罪前，留在肇事現場並主動向據報前來處理，有偵辦犯
    罪職務之臺東縣警察局台東分局警員田英傑承肇事，並自願
    接受裁判，有臺東縣警察局道路交通事故肇事當事人自首情
    形紀錄表2份附卷可按，則被告係對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告因過失行為肇致本案車禍之發生，直接剝奪被害人賴秋逢
    之生命法益，對於被害人賴秋逢自身及其家屬均造成難以回
    復之損害，所生危害不容輕忽，再兼衡酌被告先前尚無任何
    刑事犯罪之紀錄，有臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，堪
    認被告素行尚佳，又被告犯後均知能坦承犯行，且與被害人
    賴秋逢之家屬達成調解並已履行部分調解條件而賠償損害，
    有臺東縣台東市調解委員會97年民調字第0196號調解書一紙
    附卷可按，況被害人家屬並已領得強制責任險賠償新台幣（
    下同）150萬元，並據被害人賴秋逢之家屬乙○及丙○○於
    本院審理時陳明在卷，堪認被告犯後具有悔意、犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告先前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等刑事犯罪紀錄，有如前述，茲念被告
    一時失慮，致罹刑章，且被告已與被害人賴秋逢家屬達成和
    解並賠償損害，亦如前述，而被害人家屬丙○○與乙○對於
    給被告緩刑宣告並無意見，檢察官亦建請宣告緩刑，堪認被
    告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第276條第1項
    、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院花蓮分院。
中    華    民    國    97    年    11   月    14     日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
