【裁判字號】    97,補,295
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第295號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求給付票款事件，原告曾聲請對被告
核發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民
事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,550,000 元，應徵
第一審裁判費16,345元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費
1,000 元，尚應補繳裁判費15,345 元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內向本院繳納
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
