【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六一號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（
債券代號：Ａ九四一○二號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前遵本院97年裁全字第383 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債，金額新臺
    幣100,000元為擔保，並以本院97年度存字第261號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人出具同
    意書及印鑑證明予聲請人，同意聲請人取回其所提存之上開
    提存物，爰依民事訴訟法第104條第1 項第2款之規定，請准
    返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人提供擔保為假扣押等情，業經本院依職權調閱
    本院97年度裁全字第383號及97年度存字第261號等卷宗核閱
    屬實。其主張相對人同意聲請人取回本件提存物等語，亦有
    相對人出具之同意書及臺灣省臺東縣成功鎮戶政事務所之印
    鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
