【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第367 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度執聲字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋重約貳點參公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人提起公訴，惟因被告死亡，業由本院為不受理判決
    確定；扣案之海洛因2 包（含袋重約2.3 公克）為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官提起公訴，後被告死亡，經本
    院判決不受理確定等事實，有本院96年度訴字第120 號判決
    書1 份在卷可稽。而扣案之白色粉末為毒品危害防制條例所
    列管之第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書及臺灣臺
    東地方法院檢察署扣押物品清單各2 份在卷可查，核屬不得
    非法持有、施用之違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    銷燬，並無不合，應予准許。
據上論斷，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
