【裁判字號】    97,東交簡,346
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行應補充：「民國97
    年10月10日下午2、3時許」；證據並應補充：「按一般人飲
    用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會產生反應較
    慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個性行為改變
    之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，肇事率
    為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者
    ，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函在卷可稽。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求
    依被告在檢察官前表示願受拘役59日科刑範圍（偵查筆錄誤
    載為拘役60日），業據載明於97年10月11日偵查筆錄（見上
    揭偵查筆錄第2頁），且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項
    各款情形，爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對
    行車安全已生危害及犯罪之動機、犯後坦承犯行並與檢察官
    達成認罪協商之承諾，及檢察官求刑拘役59日尚屬允當等一
    切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依同法第455條之1第2項規定，本件既係依同
    法第451條之1之請求所為之科刑判決，聲請人及被告均不
    得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月   14    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
