【裁判字號】    97,易,180
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第180號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第815號
 ），被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間因搶奪案，經台灣台中地
    方法院於92年10月16日以92年訴字第1350號判處有期徒刑8
    月確定；嗣又因竊盜案，於93年7月15日經本院以93年度易
    字第70號判處有期徒刑8月確定；復因毒品危害防制條例之
    罪，於93年8月9日經本院以93年度訴字第93號判處有期徒刑
    8月確定。上揭本院93年度易字第70號及93年度訴字第93號
    案所判處之有期徒刑，定執行刑為1年3月後；與台灣台中地
    方法院92年訴字第1350號案判處之有期徒刑8月，接續執行
    ，而於95年1月5日縮短刑期假釋付保護管束出獄，於95 年1
    月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執
    行論。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於97年3 月20
    日下午5時許，至翌日上午8時間之某時，至台東縣台東市○
    ○路○段756號旁之同地，徒手竊取丙○○所有價值約新台幣
    （下同）5萬元之翻土機1台，得手後於同年月21日上午10時
    30分許，將自上揭翻土機拆卸下來之馬達1個、升降使用之
    鐵器1支及農機輪胎2個，至台東市○○路○段639巷171號盛
    輝企業社，以510元售予不知情之乙○○，嗣丙○○於同日
    下午2時許，至盛輝企業社尋獲上揭已遭拆卸之馬達、升降
    使用之鐵器及農機輪胎報警後，始循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○之警詢指述。
  (三)證人乙○○於警詢時之證述。
  (四)警員丁○○製作之職務報告、執贓物認領保管單、刑案現場
    測繪圖、磅量傳票及刑案現場照片6張。
三、適用之法律
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，其
    曾於92年間因搶奪案，經台灣台中地方法院於92年10月16日
    以92年訴字第1350號判處有期徒刑8月確定；嗣又因竊盜案
    ，於93年7月15日經本院以93年度易字第70號判處有期徒刑8
    月確定；復因毒品危害防制條例之罪，於93年8月9日經本院
    以93年度訴字第93號判處有期徒刑8月確定。上揭本院93年
    度易字第70號案及93年度訴字第93號案所判處之有期徒刑，
    定執行刑為1年3月後；與台灣台中地方法院92年訴字第1350
    號案判處之有期徒刑8月，接續執行，而於95年1月5日縮短
    刑期假釋付保護管束出獄，於95年1月18日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論之事實，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14   日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
