【裁判字號】    97,東簡,321
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之棒球棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告先後
    2次毀損行為，係基於同一毀損犯意下之接續行為，僅侵害
    同一法益，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告因告訴人積
    欠債務，請求清償未果，不思以理性方式溝通，反藉毀損之
    方式造成告訴人受有財產上之損害，且迄今未賠償告訴人損
    害，並斟酌其犯後坦認犯行，所損壞之財物價值，其素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於被告於本件毀損犯行所用之
    棒球棒1支，為被告所有供本件犯罪所用之物，並未扣案，
    且已經被告丟棄等節，業據被告陳明在卷，上開工具既屬被
    告所有供本件毀損犯行所用之物，又無證據顯示其已滅失，
    自應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第354條、第41條第1前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
