【裁判字號】    97,東簡,320
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第320 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
丙○○毀損他人之物，足以生損害於他人，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第1 行補充「丙○○為甲○○之外孫、乙○
      ○之外甥，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
      之家庭成員關係。」第15行「危害生命、身體安全」更正
      為「危害生命安全」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一補充「（六）全戶戶籍資料4 紙：證
      明丙○○為甲○○之外孫、乙○○之外甥，3 人間具有家
      庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。」
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
      行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行
      為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條
      第1款、第2款定有明文。查本案被告係甲○○之外孫、乙
      ○○之外甥，與該2 人分別具有直系血親及三親等旁系血
      親關係，是核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條毀損器
      物罪、第277 條第1 項普通傷害罪及第305 條恐嚇危害安
      全罪，後2 罪並屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
      力罪。聲請人雖未引用刑法第277 條第1 項及家庭暴力防
      治法第2 條第2 款之條文，然被告與甲○○及乙○○之親
      屬關係，以及傷害之事實，聲請人均於聲請簡易判決處刑
      書犯罪事實欄記載明確，是本院自應加以裁判，並依職權
      適用法律。被告所犯上開3 罪，犯意個別、行為互異，應
      予分論併罰。又被告前有上述之論罪科刑執行情形，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告為人晚輩，僅因細故即罔顧倫常，不僅恣意損
      壞甲○○之物品，更動手傷害乙○○，復對伊之生命安全
      施加恫嚇，事後更推說酒醉不知，顯然目無法紀，道德低
      落，毫無悔意；復慮及甲○○及乙○○餘悸猶存，顯見其
      等所受驚嚇非輕，且被告迄未賠償二人所受損害，亦未獲
      得二人之原諒等情，以及被告毀損財物之價值、乙○○所
      受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
      易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
