【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（93年度偵字第1353
號），聲請沒收（97年度執聲沒字第315號），本院裁定如下:
 主  文
扣案臺灣獼猴壹隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國92年10月間，為警查獲其
    非法獵捕及騷擾、虐待保育類野生動物臺灣獼猴1隻，業將
    被告予以緩起訴處分確定在案（93年度偵字第1353號），扣
    案臺灣獼猴係被告犯罪所得之物，且為被告所有，聲請予以
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、本院審核聲請人提出之保管條1紙、照片6張、調查筆錄、緩
    起訴處分書及審閱卷內臺東縣政府93年5月25日府農自字第0
    930041046號函，證實扣案臺灣獼猴確為保育類野生動物活
    體無訛，因認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，野
    生動物保育法第52條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
