【裁判字號】    97,審訴,2756
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2659號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因貳包含袋（海洛因驗餘淨重合計零點伍柒公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，於88年1 月28日執行完
    畢出所，並經同院以87年易字第571 號判決免刑確定；復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內之90年間，再犯施用第
    二級毒品案件，經本院以90年毒聲字第1593號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年毒聲字第
    4009號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經停止戒治付保
    護管束出所，而於91年9 月22日保護管束期滿未經撤銷，視
    為已執行完畢，本次施用毒品犯行並經本院以90年壢簡字第
    1192號判處有期徒刑6 月確定。復因施用第一級毒品案件，
    經本院以90年訴字第2027號判處有期徒刑7 月確定，與前開
    有期徒刑6 月經本院以92年聲字第1384號定應執行有期徒刑
    1 年確定後，於93年1 月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97 年5月12日晚間10時20分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○○街82 巷7號2 樓住處內，以抽香煙方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於翌日（13日）凌晨5 時40分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○○街82巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    貳包含袋（海洛因驗餘淨重合計0.57公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)法務部調查局濫用藥物實驗室97年9 月18日調科壹字第09
      723037980 號鑑定書及扣案海洛因2 包含袋（海洛因驗餘
      淨重合計0.57公克）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
