【裁判字號】    97,聲,3672
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年執聲沒字第574號、97執
字第10425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯偽造文書案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）8,000 元後，出具現金保
    證，將被告釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條固定有明文。
三、經查具保人即被告甲○○因犯偽造文書案件，經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）8000元後，出具現金保證，將被告釋
    放。嗣聲請人因被告之籍設臺南市東區戶政事務所，以致無
    法依戶籍址傳喚或拘提被告，故以傳票送達至被告自行呈報
    之桃園縣龜山鄉○○村○○街161 巷27號居所通知被告到案
    執行，然桃園縣龜山鄉並無該地址，亦無預留空號之列管項
    ，故傳喚無著，有桃園縣龜山鄉戶政事務所97年10月28日桃
    龜戶字第0970006203號函1 紙在卷可按。又聲請人再以傳票
    送達至被告於花蓮縣花蓮市○○○街65號之居所，通知被告
    於97年8 月16日上午11時15分到案執行，前開傳票獲被告之
    其同居人收受，以為送達。聲請人再於97年8 月20日核發拘
    票命警至被告前開居所拘提被告，惟均拘提無著等情，有刑
    事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連
    結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經合法
    傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案，足認
    被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳
    納之保證金8,000 元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
