【裁判字號】    97,司促,37908
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第37908號
債  權  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人對債務人錏蒙興業開發有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人主張第三人李榮興對債權人負有新臺幣（下同）
    651,660 元之債務，前經本院於民國97年7 月23日核發扣押
    命令，債權人並於97年8 月21日取得移轉命令，惟債務人未
    依執行命令將第三人李榮興每月扣押之薪資債權移轉予債權
    人，乃為本件聲請，請求債務人應給付債權人651,660 元及
    自96年9 月16日起至清償日止按週年利率12% 計算之利息等
    語。惟查，依聲請狀所附本院97年7 月23日桃院永執97年司
    執八字第48236 號扣押命令及同年8 月21日桃院永執97年司
    執八字第48236 號移轉命令所示，債權人係在651,660 元及
    自96年9 月16日起至清償日止按週年利率20% 計算之利息、
    聲請程序費用1,000 元、執行費5,214 元之範圍內，取得第
    三人李榮興對債務人每月得支領之各項勞務報酬（包括薪津
    、獎金、津貼、補助費、研究費... 等在內）三分之一之債
    權，本院於97年10月29日裁定命債權人於收受裁定之日起7
    日內，陳明請求金額如何計算、第三人李榮興是否仍於債務
    人處任職及其每月薪資若干元，以明瞭債權人依上開移轉命
    令取得之債權範圍，該裁定並於97年11月3 日送達於債權人
    收受。債權人雖以97年11月7 日陳報狀陳明第三人李榮興現
    仍於債務人處任職，惟並未陳明其每月薪資及請求金額之計
    算式。債權人逾期迄未補正完全，難認其請求債務人應給付
    651,660 元及首揭利息乙節，是否仍於其依上開移轉命令取
    得之債權範圍內。從而，本件聲請難認有理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
