【裁判字號】    97,審訴,2475
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命柒
    包含袋（淨重共柒點捌公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均
    沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之甲基安非他命柒包含
    袋（淨重共柒點捌公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5532號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品傾向，於89年9 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4591號為不起訴處
    分確定；繼於91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第797 號、第1013號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，於91年5 月11日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第909 號為
    不起訴處分確定；於同年間又因施用第二級毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3227號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日報結出所，
    該次施用毒品犯行並經本院以92年度壢簡字第512 號判處有
    期徒刑6 月確定；復於92年間因持有第一級毒品案件，經本
    院以92年度壢簡字第473 號判處有期徒刑3 月確定，上開二
    罪接續執行，於93年12月6 日期滿執行完畢；再於94年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第378 號判處
    有期徒刑4 月確定，於96年2 月2 日期滿執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均載安非他命，本院
    應予更正）之犯意，於97年7 月3 日上午10時50分許為警採
    尿時點回溯26小時內某時及同年月1 日下午1 時，在桃園縣
    中壢市○○路173 號儷灣汽車旅館210 號房內，以抽香煙方
    式施用第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月3 日凌晨3 時許，在上
    址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命7 包（淨重共
    7. 8公克）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之
    吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
