【裁判字號】    97,審訴,2388
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3478號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第6074號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第7391號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3794號
    裁定停止戒治交付保護管束釋放出所，於89年12月3 日保護
    管束期滿停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第16號
    為不起訴處分而確定在案；復於91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲第2905號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年1 月9 日因法律修正報結出所，該次施用毒品案件
    並經本院以93年度訴字第8 號判決判處有期徒刑6 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年而確定在案，於93年7 月23日因易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟猶不知悔改，分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月17日某時，
    在其位於桃園縣八德市○○○路158 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○○街190 號208 室為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之第一級毒品海洛因2 小包（毛重1.24公克），並非
    被告所有，而係與被告同日查獲之黃千榕所有部分，業經被
    告與證人黃千榕於警訊及偵訊中陳述明確，故該部分顯與被
    告所犯上開施用第一級毒品、第二級毒品之犯行無關，故本
    院即無從對此為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
