【裁判字號】    97,審附民,89
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度審附民字第89號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度審訴字第2022號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯偽造文書等案件，業經本院於民國97
    年9 月23日言詞辯論終結，於97年10月9 日以97年度審訴字
    第2022號判決判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月在案，而原告係於上開案件裁判終結後，始
    於97年10月14日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，有原告
    之刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀日期戳章可證，
    又上開案件迄未依法提起上訴，則依上述規定，本件原告之
    訴，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
