【裁判字號】    97,審訴,2659
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4440號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1691號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年 2月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3519號為不起訴處分確定。另於
    95 年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以 95年度易字第
    1356號判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定
    ；嗣經同院以96年度聲減字第11號裁定減刑為有期徒刑 4月
    、3月15日，應執行有期徒刑 7月確定，甫於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後 5年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年7月24日凌晨1時15分許經
    警採集尿液檢體時點回溯26、96小時內某時許，在桃園縣桃
    園市○○路22巷31號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海
    洛因及以將安非他命置於鋁箔紙上以火燃燒吸食氣體之方式
    施用第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年7月23日晚間11時
    20分許，在桃園縣桃園市○○路與永康街口處為警查獲，並
    扣有分裝袋38只、手機1支、新臺幣7,000元。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
     。
四、扣案之分裝袋38只、手機1支、新臺幣7,000元，因被告另涉
    販賣第二級毒品罪，由檢察官另案偵查中，衡情此等物品非
    單純施用而應為販賣而持有之物，爰不予沒收之諭知，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第 2項，刑法第11條、第47條第 1項、第51條第 5款，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
