【裁判字號】    97,審訴,2423
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3221號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；
應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國85年間因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）以85年度易字第6173號判決判
    處拘役50日，經上訴後，由臺灣高等法院以85年度上易字第
    7327號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月確定；於86年
    間因違反懲治盜匪條例等案件，經板橋地院以86年度訴字第
    131 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月、7 年2 月，應執
    行有期徒刑7 年8 月，經上訴後，由臺灣高等法院以86年度
    上訴字第6422號判決上訴駁回確定；同年間另因違反藥事法
    案件，經板橋地院以86年度訴字第92號判決判處有期徒刑4
    月確定，上揭4 罪，經臺灣高等法院以89年度聲字第702 號
    裁定應執行有期徒刑8 年2 月確定，於90年8 月1 日假釋出
    監並付保護管束，復於假釋保護管束期間之92年間分別因施
    用第一級毒品、竊盜案件，經板橋地院以92年度易字第1488
    號、92年度易字第2489號判決各判處有期徒刑7 月、6 月確
    定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，上開有期徒刑7
    月、6 月經板橋地院以96年度聲減字第562 號裁定減為有期
    徒刑3 月又15日、3 月，並定應執行有期徒刑5 月又15日確
    定，並與前揭撤銷假釋所餘殘刑有期徒刑3 年6 月8 日，接
    續執行，甫於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。另於91年間因施用毒品案件，經板橋地院以91年度毒聲
    字第1277號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年5 月14日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以91年度偵字第7432號、91年度毒偵字第1492號為不
    起訴處分而確定在案。於92年間又因施用毒品案件，經板橋
    地院以92年度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經板橋地院以92年度毒聲字第1036號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經板橋地院以92年度毒聲
    字第2828號裁定停止戒治併付保護管束而於92年10月3 日出
    所，迄93年4 月6 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。復於97年2 月間因施用第一、二級毒品案件，而經臺灣彰
    化地方法院於97年6 月30日以97年度訴字第1519號分別判決
    有期徒刑1 年2 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年6
    月而確定在案（現正執行中，不構成累犯）。詎其竟仍不知
    悔改，於上開案件判決前，即又基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年6 月14日晚間8 時許，在設於桃園縣中壢市某
    公園內，施用第一級毒品海洛因1 次；於97年6 月13日晚間
    某時，在其友人位於桃園縣中壢市之住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年
    6 月15日下午2 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路241 號
    前為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊扣押筆錄、桃園縣政府警察局扣押
    物品目錄表及扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
