【裁判字號】    97,審訴,2462
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之夾鍊袋貳
    只均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之吸
    食器壹組沒收；應執行有期徒刑柒月，扣案之夾鍊袋貳只、
    吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1906號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年6 月3 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第1797號為不起訴處分確定；又於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1311號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第200 號裁定送強制戒治，而於96年11月29日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第344 為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年7 月11日為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以不詳方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，及於同年月10日下午1 時許，在其位
    於桃園縣楊梅鎮○○○街2 巷1 弄41號之租屋處內，以透過
    吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為
    警於同年月11日凌晨2 時20分許，在上址查獲，並扣得其所
    有而供施用第一級毒品所用之夾鍊袋2 只及供其施用第二級
    毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、註記事項：
    另扣案之分裝袋1 只，雖經被告確認為其所有，但其業已供
    稱此與上開施用第一、二級毒品無關，而卷內復無任何證據
    可資證明該分裝袋與本案有關或為違禁物，故爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
