【裁判字號】    97,聲減,1035
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第630 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科
罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，所犯犯如附表所示之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用
    法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新
    舊法比較適用問題。本件被告所犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，分別減為有期徒刑3 月又15日、3 月15日，應執行有期
    徒刑7 月，依修正前刑法第41條第2 項之規定，本件減刑裁
    定應執行之刑雖逾6 月，亦應諭知得易科罰金之折算標準（
    台灣高等法院96年6 月29日刑事庭長會議問題一決議參照）
    ，一併敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
