【裁判字號】    97,審交簡,29
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14170 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○係華達遊覽車客運股份有限公司（下稱華達客運公司
    ）駕駛員，平日以駕車載客為業，為從事業務之人。其於民
    國96年12月10日上午6 時15分許，駕駛牌照號碼為150-GG（
    起訴書誤為150-GC）號之營業用大客車，沿國道一號高速公
    路，由南往北方向行駛，途經北向52.9公里處外側車道時，
    明知汽車行駛高速公路時，前後兩車間應保持行車安全距離
    ，大型車於正常天候狀況下應保持該車每小時車速公里數值
    減二十公尺之行車安全距離，如遇濃霧、濃煙、強風、大雨
    、夜間行車或其他特殊狀況時，其行車安全距離應較正常天
    候狀況下，酌量增加，並保持隨時可以煞停之距離，且行車
    時應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候狀況有濃霧，竟疏未與前車保持安全距離，並保持
    隨時可以煞停之距離，且未注意車前狀況，自後方追撞由陳
    欽銓所駕駛牌照號碼為4711-FZ 號之自用小客車，致陳欽銓
    因頭、胸部受有鈍挫傷並多重肋骨骨折，導致創傷性休克、
    血胸併顱內出血等傷害，經送醫急救後，延至96年12月11日
    上午9 時50分不治死亡。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官相驗偵辦後起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)證人陳玉霞、江素貞於偵查中之證述。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，
      現場、相驗、車損及解剖照片，臺灣桃園地方法院檢察署
      相驗屍體證明書、檢驗報告書，法務部法醫研究所解剖報
      告書、鑑定報告書，臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函
      文、和泰汽車股份有限公司勘驗報告書及勘驗照片。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度不
    輕，並致被害人陳欽銓受有死亡之嚴重結果，兼衡被告已與
    被害人家屬達成和解、賠償損失（含強制險給付共計新臺幣
    310 萬元），此據被害人家屬甲○○於本院準備程序中陳述
    明確，及被告犯罪後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其因
    駕車疏誤，致罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成和解，並
    經被害人家屬到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告如主文所示之緩刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
