【裁判字號】    97,審訴,2028
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2028號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2922號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因包含袋（合計淨重壹點貳柒公克，空包裝總重零點
柒伍公克，純質淨重零點伍伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年月，扣
案之第一級毒品海洛因包含袋（合計淨重壹點貳柒公克，空包
裝總重零點柒伍公克，純質淨重零點伍伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第2096號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第3438號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第14
    5 號裁定停止戒治併付保護管束而於91年2 月1 日出所，迄
    91年8 月9 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年8 月26日以91年度戒
    偵字第471 號為不起訴處分而確定在案；(二)復於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第427 號判決判處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；(三)又於93
    年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹北簡字第
    32號判決判處有期徒刑5 月而確定在案，與上揭(二)之罪並經
    臺灣新竹地方法院以94年度聲字第532 號裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月而確定在案；(四)另於94年因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1463號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年而確定在案；(五)再於95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第349 號判決判處有期徒刑1 年，上訴
    後，經臺灣高等法院以95年度上易字1034號判決駁回上訴而
    確定在案，與上揭(四)之罪並經臺灣高等法院以95年度聲字第
    1864號裁定應執行有期徒刑1 年11月而確定在案，並與上揭
    應執行有期徒刑1 年4 月接續執行，於96年4 月13日因縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，迄96年7 月16日保護管束期滿
    假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    竟猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年5 月25日晚間某時，在其位於桃園縣中壢市○○○路37
    號居處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣為警於97年5 月25
    日晚間10時40分許，在桃園縣中壢市○○○路37號2 樓處查
    獲，並扣得其與友人莊景晃、賴曉芳（莊景晃、賴曉芳所涉
    施用毒品犯行，均另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴）共有之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重1.27公克，
    空包裝總重0.75公克，純質淨重0.55公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之第一級毒品毒品海洛因3 包（合計淨重1.27公克，
    空包裝總重0.75公克，純質淨重0.55公克）及法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之注射針筒3 支及殘渣袋2 只，均係另案被告賴曉芳
    所有之物，此據被告甲○○於警詢時、另案被告莊景晃、賴
    曉芳於警詢及檢察官訊問時供明在卷，且無積極證據證明係
    被告所有供犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
