【裁判字號】    97,聲,2632
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    統一編號：.
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9月8日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄被告甲○○○○○○  ○○○○
○○○○Ｍ之出生年月日「41歲 (民國56年10月17日生)」 應更
正為「48歲 (民國49年11月14日生)」 。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄被告甲○○○○○○
    ○○○○○○○○Ｍ之出生年月日「41歲 (民國56年10月17
    日生)」 ，顯係「48歲 (民國49年11月14日生)」 之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
