【裁判字號】    97,審訴,814
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第814號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第 471號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3160號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，甫於93年 9
    月14日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第 311號為不起訴處分確定。另於91年間因偽
    造貨幣案件，經本院以92年度訴字第1043號判處應執行有期
    徒刑3年8月，嗣經提起上訴，經最高法院以93年度台上字第
    3719號判決上訴駁回而確定，於96年 7月10日假釋出監併付
    保護管束，於96年11月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一、第二級毒品之犯意，於97年1月
    20日某時許，在桃園縣內壢地區某麥當勞廁所內，以抽香菸
    方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級
    毒品安非他命各 1次。嗣於97年1月22日晚間7時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○路101巷612號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
