【裁判字號】    97,審訴,2413
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重零點伍捌公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包含袋（驗餘毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）以87年度毒聲字第620 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺北地院以87年度毒聲
    字第798 號裁定將其送戒治處所強制戒治，嗣經臺北地院以
    88年度毒聲字第88號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經
    臺北地院以88年度毒聲字第1106號裁定撤銷停止戒治，於89
    年4 月25日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第139 號為不起訴處分而確
    定在案。於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第3799號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10005 號
    為不起訴處分而確定在案。於91年間再因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第918 號裁定送強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第1423號裁定停止戒治付保護管束，而於92年
    9 月18日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以91年
    度訴字第1526號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑11月確定，於93年9 月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年7 月4 日為警採尿時起回溯26、96小
    時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次。嗣於97年7 月4 日中午12時45分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路及大竹一街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包
    （驗前毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重
    0.58公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗前毛重0.6 公克，因鑑驗
    使用費失0.02公克，驗餘毛重0.58公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋2 個）。其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，自應一
    體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
