【裁判字號】    97,審交易,223
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，於中華民國97年11月14日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期內並應賠償
    被害人家屬乙○○、鍾應豐、鍾春華、鍾佩珍、鍾承妤新臺
    幣柒拾萬元整，履行方式如附記事項所載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年7月8日中午，駕駛車牌號碼 7B-6702號自
    用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路○○段往石門方向行駛，
    於中午12時25分許，行至中正路三坑段石門幹53號對面時，
    本應注意行車速度限制及車前狀況，並隨時採取必要安全措
    施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面狀態乾燥、無缺
    陷，道路無障礙物且視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，甲○○竟超速行駛且疏未注意車前狀況，適該時鍾吳貴美
    無照騎乘號牌 IUJ-299號重型機車，向左變換車道時，同疏
    未注意左側直行來車動態，而讓其先行並注意安全距離，二
    車發生碰撞，致鍾吳貴美受有頭部創傷合併嚴重腦挫傷、左
    側顱骨骨折及腦內血腫、右側硬腦膜下血腫及腦內血腫、左
    側鎖骨骨折及血胸等傷害，導致鍾吳貴美呈植物人狀態，無
    有效意識溝通等於身體難治之傷害。事發後，甲○○於有偵
    查犯罪職權之員警到場時主動表明肇事，進而接受本院之裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第284條第 1項後段、第62條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1 第1
    項、第2項前段。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：除強制險已理賠之金額外，另應賠償被
    害人家屬乙○○、鍾應豐、鍾春華、鍾佩珍、鍾承妤新臺幣
    70萬元整，履行方式如下：
    (一)於97年12月31日給付新臺幣40萬元。
    (二)餘款新臺幣30萬元，自98年 1月30日起，按月於每月30日
      前給付新臺幣 1萬元至清償完畢為止，如一期不履行視為
      全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11   月     14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11   月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
