【裁判字號】    97,消債清,71
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第71號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林永祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出協商成立證明文件（依中華民國銀行公會會員辦理消
     費金融案件無擔保債務協商機制與全部債權銀行訂立之協
     議書影本及無擔保債務還款計畫書影本）。
   ‧陳報與最大債權人何時協商成立?協商成立之每月應還款金
     額為何？
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人於「協商成立當時」之還款資力狀況為何（當
     時每月薪資收入金額為何，並提出證據證明之）？
     聲請人「毀約不履行協商協議時」之每月薪資收入金額為
     何？（並提出證據證明之）
     以上二者有無變化？如有變化，則應詳述變化之內容為何
     ？
   ‧提出「聲請人配偶」之勞工保險被保險人投保資料表（含
     投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧提出聲請97年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全
     部公司」）
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧提出房屋租賃契約書影本
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而
        受益人為聲請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單
        等）。
   ‧聲請人應詳述為何會累積債務高達至213,8732元（請一一
     分別釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及
     各別用途為何等）。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
   ‧陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及
     其案號。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
