【裁判字號】    97,審訴,2471
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2471號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第 977號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第1188號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2657號裁定停止戒
    治併付保護管束，於93年 4月16日期滿，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以 93年度戒毒偵字第164號為不起訴處分
    確定。又於95年間因施用毒案件，經本院分別以95年度訴字
    第1277號、96年度訴字第184號判決判處有期徒刑 10月、11
    月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第1402號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑10月確定。另於96年間因施用毒品案
    件，經本院以 96年度訴字第171號判決判處應執行有期徒刑
    10月、6月，應執行有期徒刑 1年2月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第9188號裁定減刑為有期徒刑5月、3月，應執行有
    期徒刑7月確定，與上開有期徒刑 10月之罪接續執行，甫於
    97年 4月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢後 5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年5月20日下午4時30分許，在其桃園縣平鎮市○○街19
    巷22號之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於97年5月21日凌晨1時許，在上址，為警查獲，並扣
    得注射針筒1支及海洛因殘渣袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
