【裁判字號】    97,審訴,585
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，於94
    年5 月25日執行完畢釋放出所，所犯施用毒品犯行，則經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第387 號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，另基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年10月16日為警採尿時起往前回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於同年月16日16時27分許為警查獲，因認被告本件涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌等語
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告甲○○曾被訴於96年10月15日某時，在桃園
    縣平鎮市○○路南勢二段346 巷100 號住處附近之某公園內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，業於97年4 月7 日經
    本院以97年度審訴字第357 號案件判處有期徒刑8 月（另其
    所犯施用第二級毒品犯行，則經本院判處有期徒刑4 月，且
    與上開施用第一級毒品犯行之刑期，定其應執行刑為應執行
    有期徒刑10月），並於同年5 月5 日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院97年度審訴字第357 號判決及公
    務電話紀錄各1 份在卷可憑，且被告甲○○於本院調查時亦
    陳稱：其於96年10月15日及同年月16日間僅有一次施用毒品
    海洛因的行為等語，而本件公訴意旨所指被告施用第一級毒
    品之犯罪時間（即96年10月16日為警採尿時起往前回溯26小
    時內之某時），與上開97年度審訴字第357 號確定協商判決
    認定之施用毒品事實，係為本件採尿回溯可能推定之施用期
    間內，此外復無其他積極事證足以證明被告除96年10月15日
    外，另有他次施用第一級毒品之犯行，是此部分施用毒品事
    實應認為與上述經協商判決確定之施用毒品海洛因事實，為
    同一犯罪事實，依照前開說明，本件公訴之事實，既經判決
    確定，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                 刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
