【裁判字號】    97,審交易,267
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
055 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本
    院以91年度桃交簡字第883 號簡易判決判科罰金銀元23,000
    元確定在案，並經執行完畢；又於96年間因公共危險案件，
    經本院以96年度桃交簡字第4642號簡易判決判處有期徒刑2
    月確定在案，甫於97年4 月8 日易科罰金執行完畢；另於96
    年間因妨害風化案件，經本院以97年度桃簡字第74號簡易判
    決判處有期徒刑5 月，甫於97年6 月10日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其不知悔改，復於97年6 月10日晚
    間某時，在位於桃園縣桃園市○○路之某卡拉OK處飲用啤酒
    6 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（
    11 ）日 凌晨某時，騎乘牌照號碼為K9U-638 號之重型機車
    上路，於11日凌晨5 時10分許，行經同縣市○○街213 巷口
    ，因不勝酒力而撞擊道路上之施工水泥柱護欄、警示燈，致
    人車倒地，經送行政院衛生署桃園醫院診治後，警方據報於
    11日凌晨5 時56分許，在醫院中對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測定值達每公升0.76毫克，而悉上情。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
      卡、刑法第185 條之3 案件觀察記錄表、酒精測定紀錄表
      、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1 份、現場照片及桃園縣桃園市○○街路口監視器翻拍照
      片。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑易科罰金執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險罪經判刑
    確定並執行完畢，竟再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯
    無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，本不宜輕縱，惟念其犯罪後於本
    院審理中尚能坦承犯行，又因酒駕肇事致其受有頭部外傷、
    顏面挫擦傷、左眼眶挫傷瘀腫、雙手及雙腳挫擦傷等傷害（
    此有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書在卷可按），且幸未
    因本案而致其他人受有傷害，信其經此教訓當知所警惕，兼
    衡其之智識程度、犯罪手段，認檢察官求處有期徒刑8 月尚
    屬過重等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
