【裁判字號】    97,審簡,445
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名吳秋鳳.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第564
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、被告乙○○為原設於桃園縣中壢市○○路89號1 樓利益豪有
    限公司（後遷址至桃園縣平鎮市○○路81號，於民國95年6
    月13日更名為立益壕有限公司，下稱利益豪公司）之負責人
    ，為從事業務之人（利益豪公司雖於97年10月9 日經廢止登
    記，惟乙○○依法仍為法定清算人）。利益豪公司於93年12
    月24日，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），以動
    產擔保交易附條件買賣方式購買車牌號碼為5935─KS號國產
    福特六和2004年份自用小客車1 部，以利益豪公司為動產擔
    保交易之債務人，約定分期付款總價款為新臺幣（下同）11
    4 萬5359元，並自94年2 月28日起至96年12月28日止，以每
    2 月為1 期分17期給付，每期付款4 萬1137元，在價金未付
    清前，上開車輛所有權仍屬於福灣公司所有，利益豪公司僅
    得占有使用，不得任意遷移或為其他處分，惟利益豪公司僅
    付款至第10期，自95年10月28日起即未付款。乙○○因執行
    該公司負責人職務而持有上開車輛，詎其於95年7 月21日，
    因資金週轉不靈，竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占
    之犯意，易持有為所有之意思，將上開因執行利益豪公司業
    務而持有所有權仍屬福灣公司之上開車輛侵占入己，而以25
    萬元之代價，擅自將該車輛典當出於桃園縣中壢市○○路○
    段98號1 樓由蔡錦樟所經營之宜泰當舖，嗣因乙○○屆期未
    贖回該車，蔡錦樟於96年2 月26日，將該車以流當品方式回
    受予張寒，致福灣公司追索無著受有損害。案經福灣公司訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於本院審理時自承不諱，核
    與告訴人福灣企業股份有限公司之代表人丙○○、代理人甲
    ○○及證人蔡錦樟於檢察官偵訊時所證相符，並有利益豪有
    限公司營利事業登記證影本、動產擔保交易附條件買賣設定
    、附條件買賣合約書、存證信函、拜訪紀錄表、繳款明細表
    、營利事業資料查詢、汽車讓渡合約書、利益豪有限公司變
    更登記表各1 份在卷可稽。綜上，被告前開自白與事實相符
    ，可採為本案論罪科刑之基礎，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。檢察
    官認被告係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪嫌，因未斟
    酌及該車輛係利益豪公司以附條件買賣方式所購買，被告係
    因執行利益豪公司負責人之業務而持有所有權仍屬福灣公司
    上開車輛之情，起訴法條尚有未洽，應予變更。爰審酌被告
    侵占其上開業務上所持有之車輛，所侵占之物之價值不低，
    犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國
    96年7 月16日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）第16條、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條
    例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例第5
    條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決意旨參照）。
    被告乙○○本件業務侵占犯之犯罪時間，在96年4 月24日之
    前，所犯為刑法第336 條第2 項之罪，雖為減刑條例第3 條
    第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，合於上開減刑條例第3 條第1 項規定之減刑條件
    ，乙○○雖於檢察官偵查中，因逃匿無蹤，經臺灣桃園地方
    法院檢察署於97年4 月11日發布通緝，經警於同年4 月14日
    緝獲到案，其既在減刑條例施行後始發布通緝，揆諸前揭說
    明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故乙○
    ○前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年10月30日審判筆錄
    ），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條、第455
    條之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
