【裁判字號】    97,審訴,2249
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點伍公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應
    執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗
    餘合計毛重零點伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因恐嚇案件，經本院以94年度桃簡
    字第32號判處有期徒刑3 月確定，而於94年12月18日期滿執
    行完畢；又於94年間因妨害兵役案件，經本院以94年度桃簡
    字第2496號判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院以95年度簡
    上字第13號駁回上訴確定，甫於96年2 月10日期滿執行完畢
    （於本案均構成累犯）。另於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第3055號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年3 月26日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2147號為不起訴處分
    確定，詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別於97年7 月1 日晚間9 時許，在其位於桃園縣大園鄉大海
    村2 鄰大牛稠5 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，及
    於97年7 月3 日下午1 時許，在位於桃園縣桃園市○○路之
    某加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）1 次，嗣於97年7 月3 日晚間6 時45分許，
    為警在桃園縣八德市○○路351 號前查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重0.52公克，因鑑驗使
    用費失0.02公克，驗餘合計毛重0.50公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋2 個）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
