【裁判字號】    97,審訴,2505
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4070號），於中華民國97年11月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2706號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年1 月21日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1625
    0 號為不起訴處分確定。於91年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內）復因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第318 號判處有期徒刑9 月確定；於93年間又因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第723 號判處有期徒刑9 月確定
    ；於93年間另因竊盜案件，經本院以93年度易字第1169號判
    處有期徒刑1 年6 月確定，上開三罪入監接續執行，於95年
    10月24日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣假
    釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於96年7
    月16日入監執行殘刑，前揭3 罪再經本院以96年度聲減字第
    1532號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年，迄至96年
    8 月8 日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年3 月2 日
    上午8 時許，在其桃園縣八德市○○街53巷26號之住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日為
    警盤查查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
