【裁判字號】    97,審訴,2257
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4222號），於中華民國97年11月14日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第471 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第3160號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院
    以92年度毒聲字第860 號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    復因於保護管束期間，違反保護管束應遵守事項情節重大，
    經本院以92年度毒聲字第2786號裁定撤銷停止戒治，於93年
    9 月14日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第311 號為不起訴處分確定。另於
    91年間因變造特種文書、偽造貨幣等案件，經本院以92年度
    訴字第1043號判決分別判處有期徒刑3 月、3 年6 月，應執
    行有期徒刑3 年8 月，並經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    739 號判決及最高法院以93年度台上字第3719號判決均駁回
    上訴確定，於96年7 月10日假釋併付保護管束出監，於96年
    11月28日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行
    完畢論（於本案構成累犯）
  (二)詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於97年
    7 月20日晚上某時，在桃園縣中壢市○○○街89號8 樓住處
    內，以抽香煙及玻璃球吸食器吸食之方式，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於翌日（
    21日）凌晨0 時30分許，為警在桃園縣中壢市功學社新村20
    4 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗
    餘毛重0.673 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
