【裁判字號】    97,審訴,2470
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案海洛因伍
    包含袋（毛重共壹點肆玖公克）均沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命參包含袋（驗
    餘毛重共零點捌公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案海洛因伍包含袋（毛重共壹點肆玖公克）、甲基
    安非他命參包含袋（驗餘毛重共零點捌公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6708號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年 2月28日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以 88年度毒偵字第530號為不起訴處分確定。復於
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7217號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第1087號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年12月18日執行完畢，
    並經本院以90年度訴字第651號判決判處應執行有期徒刑 10
    月確定。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7月8日下午
    2 時許，在桃園縣桃園市○○路附近之家樂福賣場內廁所，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次，另於同日早上
    某時許，在桃園縣桃園市○○路71巷 4弄28號住處，以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於同日下
    午2時50分許，為警在桃園縣桃園市○○路369號前查獲，並
    扣得海洛因 5包（毛重共1.49公克）、甲基安非他命 3包（
    驗餘毛重共0.8公克）及與本案無關之方巾 1條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因 5包（毛重共1.49公克）及甲基安非他命 3包
    （驗餘毛重共 0.8公克），為違禁物，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。另扣案之方巾1條與
    本案施用毒品犯行無關，又非違禁物，爰不予沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
