【裁判字號】    97,審訴,2457
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月
14日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因參包含袋（淨重共貳點參參公克，空包裝總重零點柒公
    克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹包含袋
    （毛重零點陸肆公克，驗餘毛重零點陸貳參公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因參包含袋（淨重共
    貳點參參公克，空包裝總重零點柒公克）、甲基安非他命壹
    包含袋（毛重零點陸肆公克，驗餘毛重零點陸貳參公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1083號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1836號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5675號裁定停
    止戒治併付保護管束，於89年9 月22日停止戒治出所，於90
    年3 月9 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    377 號為不起訴處分確定。繼於93年間因妨害自由、毀損案
    件，經本院以93年度簡字第507 號分別判處有期徒刑4 月、
    3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於94年1 月31日期滿執行
    完畢出監（於本案構成累犯）。復於95年間因施用第一級毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第1 號裁定送觀察、勒戒，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第754
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，
    於97年3 月24日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢（即97年3 月24日）
    釋放後5 年內，竟基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命之犯意，於97年6 月24日早上4 、5 時許，在桃園縣
    觀音鄉保障村草漯39之1 號住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書均載安非他命，本院應予更正）各1 次。嗣
    於同日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段700 號前
    為警查獲，並扣得海洛因3 包（淨重共2.33公克，空包裝總
    重0.7 公克）、甲基安非他命1 包（毛重0.64公克，驗餘毛
    重0. 623公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因使用之注
    射針筒2 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
