【裁判字號】    97,重訴,362
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第362號
原      告  晶邦科技股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
被      告  瀚宇彩晶股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付佣金，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）32,0
          40,708 元，應繳裁判費294,040元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元外，尚應補繳293,040元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
