【裁判字號】    97,審易,1327
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14239
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易更字第2 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，甫於
    96年6 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶未知悔改，復與丙○○（另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年5 月25日下午4 時許，分別騎
    乘牌照號碼為UZC-702 號及SL2-709 號之機車，前往甲○○
    所有而設置於桃園縣大園鄉沙崙村8 鄰105 之3 號旁之貨櫃
    屋處，著手竊取甲○○所有之白鐵洗碗槽1 組、高爾夫球組
    2 組及電鋸1 台，嗣因甲○○察覺有異，出聲喝止，乙○○
    、丙○○聞聲棄車逃逸，始未得逞。嗣於同日下午5 時許，
    為警在位於桃園縣大園鄉沙崙村6 鄰之養豬場旁之產業道路
    查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序時之證述。
    (三)證人即被害人指認被告乙○○之照片及現場照片、車號查
      詢輕型機車車籍資料及法務部戶役政連結作業係統資料。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
