【裁判字號】    97,審訴,2054
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第267 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年2 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1115號為不起訴處分
    而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4498號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以90年度毒聲字第448 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第2952號裁定停
    止戒治併付保護管束而於90年7 月25日出所，迄91年1 月29
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案
    件並經臺灣高等法院以90年度上易字第3091號判決判處有期
    徒刑6 月而確定在案；又於89年間因竊佔案件，經臺灣高等
    法院以90年度上易字第3806號判決判處有期徒刑1 年6 月而
    確定在案；另於91年間因違反都市計畫法案件，經本院以91
    年度易字第1640號判決判處有期徒刑4 月而確定在案，上開
    三罪嗣經本院以92年度聲字第1611號裁定應執行有期徒刑2
    年2 月而確定在案，於93年1 月20日因縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，迄93年6 月13日保護管束期滿假釋未經撤銷，
    視為已執行完畢；再於94年間因連續施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院以94年度訴字第1616號判決、94年度易字第1216號
    判決各判處有期徒刑8 月、4 月而確定在案，嗣經本院以95
    年度聲字第2536號裁定應執行有期徒刑11月而確定在案；繼
    於94年間因連續施用毒品案件，經本院以95年度訴字第537
    號判決判處有期徒刑10月而確定在案，嗣經本院以96年度聲
    減字第183 號裁定減刑為有期徒刑5 月而確定在案，並與上
    應執行刑有期徒刑11月接續執行，於96年7 月16日執行完畢
    出監（於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月6 日為警採尿時
    起回溯26小時及96小時內之某時，在某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）各1 次。嗣於97年5 月6 日中午12時45分許，為警
    通知其至桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所，並經其同
    意採集尿液送驗後，結果呈現安非他命類及鴉片類陽性反應
    而獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
