【裁判字號】    97,審訴,2597
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3277號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海洛因
壹包含袋（驗餘淨重零點參捌公克）沒收銷燬之；注射針筒、分
裝杓各壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零
點參捌公克）沒收銷燬之；注射針筒、分裝杓各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6781號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88
    年11月26日獲釋，由檢察官於88年度毒偵字第1373號為不起
    訴處分確定；復因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    毒聲字第2320號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經檢察官以89年度毒偵字第1537號提起公訴並聲請執
    行強制戒治，經本院以89年度易字第1226號判決判處有期徒
    刑9月確定，於91年6月19日縮刑期滿執行完畢，戒治部分於
    90年4月18日執行完畢；又因上開強制戒治期滿後5年內之94
    年3 月間，因施用第一、二級毒品，經本院以94年度訴字第
    2491號判決判處有期徒刑9 月及6 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月確定；於94年間復因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    7 號判決判處有期徒刑9 月確定；上開各罪，經減刑各減為
    有期徒刑4 月又15日、3 月、4 月又15日，並定其應執行之
    刑為應執行有期徒刑10月確定，已於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月19日凌晨0 時20分許
    ，為警逮捕採尿之時起回溯26小時及96小時內之某時，在桃
    園縣中壢市龍岡加油站廁所內，以針筒施打第一級毒品海洛
    因及以吸食器施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年6
    月19日凌晨0 時20分許，在桃園縣中壢市○○○街129 號前
    為警查獲，並扣得海洛因1 包（原淨重0.4 公克，驗餘淨重
    0.38公克）、注射針筒及分裝杓各1 支等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢
      體真實姓名與編號對照表。
（三）扣案海洛因1 包（原淨重0.4 公克，驗餘淨重0.38公克）
      、注射針筒及分裝杓各1 支。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   14     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   14     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
