【裁判字號】    97,交聲,1768
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1768號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於97年10月31日所為之處分（原處
分案號：桃監裁罰字第裁52-AEX308197號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者」，處新臺幣6000元
    以上12000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1款定有明文。
二、查異議人於民國97年10月1 日16時50分許，駕駛之K6T-316
    號重型機車行經萬大路與東園街口，為警舉發「無照駕駛（
    禁駛）」一節，有舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在
    卷可查，而異議人對此事實並未爭執，故上開事實可堪認定
    。
三、異議人聲明異議主張：因長久無工作，且經濟狀況困難，故
    無錢繳納罰鍰等語。
四、經查：未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，依前述道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定應予處罰，故未領
    有駕駛執照不得駕駛機器腳踏車甚明，異議人於上開時地無
    照駕駛機器腳踏車，業如前述，依前述道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第1 款之規定，原處分機關裁處罰鍰新台幣
    6 千元並無違誤。至異議人稱因長久無工作，且經濟狀況困
    難，故無錢繳納罰鍰一節，固令人憐憫，惟並非異議之正當
    理由。綜上所述，本件異議人違規事實明確，其所執以異議
    之理由尚難認有理由，應駁回其異議。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
