【裁判字號】    97,審易,1550
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15289
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之螺絲起子壹支沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前於民國90年間因收受贓物案件，經本
    院以92年度簡字第188 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94
    年1 月18日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法所有之竊盜犯意及毀損犯意，於97年6
    月29日晚上9 時許，途經桃園縣平鎮市東勢里24 鄰 東勢98
    之15號旁空地，因見乙○○所有、牌照號碼為2D-6807 號自
    用小客車停放在路邊，無人看管，認有機可乘，遂使用其所
    有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害、可供兇器使用
    之螺絲起子1 支（含把柄部分約10公分長，金屬部分質地堅
    硬，前端為尖端，把柄部分塑膠材質），打破損壞上開乙○
    ○所有之自用小客車右前車窗玻璃，致令不堪使用後侵入車
    內，竊得乙○○所有之香菸1 包。復於同日晚上9 時30分許
    ，在同縣市東勢里24鄰東勢32號前，以上開螺絲起子打破損
    壞甲○○所有之牌照號碼7533-RW 號自用小客車右前車窗玻
    璃，致令不堪使用後侵入車內蒐尋財物時，適為甲○○之胞
    兄黃政健發現，報警當場查獲而未得逞，經警扣得其所有、
    並供其實施加重竊盜罪及毀損罪犯行之螺絲起子1 支，並起
    出香菸1 包。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○於警詢及本院審理時之指述。
  (四)證人黃政健於警詢之證述。
  (五)桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、現場照片8 張及贓物認領保管單1紙。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第2 項、第354 條、第55條、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
