【裁判字號】    97,審訴,1223
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年7 月31日97年度審訴字第1223號第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1998號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年7 月31日判決後，因其另案羈押於臺灣桃
    園看守所中，本件宣示判決筆錄正本經囑託臺灣桃園看守所
    長官，於同年8 月28 日送達予被告收受，有本院送達證書1
    紙在卷可稽。被告於97年9 月5 日向本院提出上訴狀，然該
    上訴狀未敘述具體上訴理由（僅載明：「理由：後補」），
    嗣因上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，卻仍未補提上訴理由
    狀，依上開規定，本院乃於97年10月17日裁定被告甲○○應
    於收受裁定後7 日內補正上訴理由，今被告已於97年10月22
    日在同上看守所收受該裁定，此有該裁定及本院送達證書各
    1 份在卷可憑，詎被告迄今卻仍補正具體上訴理由，揆諸前
    開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
