【裁判字號】    97,審重附民,11
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度審重附民字第11號
                                  97年度審重附民字第12號
原      告  甲○○
被      告  臺灣桃園地方法院檢察署
            臺灣桃園地方法院民事庭
上列被告因97年度審自字第13號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，於刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項訂有明文。
二、查本件被告刑事部分，已經本院於97年11月14日為不受理判
    決，依照首開說明，自應予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第343 條、第503 條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
