【裁判字號】    97,再,8
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第8號
再審  原告  甲○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於本院民國95年4 月4
日95年度促字第15641 號支付命令提起再審之訴，本院判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告提起再審之訴意旨略以：
  (一)再審被告於民國95年間即持鈞院95年度促字第15641 號支付
    命令暨其確定證明書（下稱系爭支付命令）對再審被告聲請
    強制執行，惟因再審原告於95年3 月底即離開戶籍地，故均
    未知悉，直至97年間再審原告與再審被告和解，再審原告始
    知房地遭再審被告扣押。再審原告於97年7 月25日聲請閱卷
    始知再審被告於95年3 月31日聲請鈞院核發支付命令，惟再
    審原告當時因全家遭地下錢莊脅迫，已於95年3 月中旬聽從
    刑事組楊梅分局之建議搬遷，故再審原告之戶籍地址並無辯
    別事理能力之同居人或受雇人得以代收，送達人將系爭支付
    命令為寄存送達，但未製作送達通知書，記明寄存文書之處
    所，一份黏貼於處所，一份置於該處所信箱，致再審原告未
    收受系爭支付命令，顯見系爭支付命令未合法送達。
  (二)再審被告持以聲請系爭支付命令之支票係遭訴外人魏華容偽
    造，此業經鈞院刑事庭以96年度訴字第422 號刑事判決認定
    在案，是系爭支票既係遭他人偽造，再審原告即毋須負責，
    本件即有民事訴訟法第496 條第1 項第9 款（民事再審狀誤
    繕為第498 條第9 款，見本院卷第5 頁）為判決基礎之證物
    係偽造或變造情形。況再審被告所取得之系爭支票對再審原
    告並無對價關係，且係以暴力方式惡意取得，故本件債務確
    尚有疑義等情。爰依法提起本件再審之訴，求為駁回本院95
    年度促字第15641 號確定之支付命令。
二、按支付命令有第496 條第1 項之情形者，得提起再審之訴；
    第496 條第1 項第7 款至第10款情形，以宣告有罪之判決或
    處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而不能為
    有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限，得提起再審之訴
    ，民事訴訟法第521 條第2 項前段、第496 條第2 項分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)本院95年度促字第15641 號支付命令裁定係依再審被告於95
    年4 月3 日提出聲請，經本院於95年4 月4 日作成支付命令
    ，於同年4 月17日對桃園縣楊梅鎮○○路74號送達上開支付
    命令予再審原告，因未獲會晤本人，亦無得受領文書之同居
    人或受僱人收受文書，將支付命令正本寄存於桃園縣政府警
    察局楊梅分局楊梅派出所等情，業據本院依職權調閱上開卷
    宗審認屬實。
  (二)按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。從而
    若並無民法第24條規定廢止住所之意思，僅是暫時離開該一
    定區域，尚不能認住所業已變更。經查，再審原告自79年6
    月20日即將戶址遷入桃園縣楊梅鎮○○路74號，直至97年8
    月間本件民事再審狀之住址皆為上址，足認再審原告係以久
    住之意思住於上開秀才路74號，其雖提出其子於95年4 月5
    日寄予台灣桃園地方法院檢察署檢察長之電子郵件、桃園縣
    政府警察局楊梅分局刑事案件移送書等件謂其全家遭錢莊脅
    迫，已於95年3 月中旬搬遷上址云云。惟縱得證再審原告有
    離開於秀才路址之事實，亦尚難遽認再審原告有廢止其住所
    之意思。
  (四)按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，
    寄存機關應保存二個月，民事訴訟法第138 條定有明文。再
    民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，係以將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達
    人住居所、事務所或營業所門首時，為送達之時；應受送達
    人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前往領取，於
    送達之效力均無影響。系爭支付命令既依民事訴訟法第138
    條規定，於95年4 月17日對再審原告戶籍地為寄存送達，有
    再審原告戶籍謄本及本院送達證書附支付命令卷可稽，其送
    達已於同年月28日生效，是再審原告所謂系爭支付命令未合
    法送而未確定之主張，既非有據，不足採信。且本件再審原
    告所陳其未自治或警察機關領取支付命令縱然屬實，依上開
    說明，亦不影響其送達之效力。至再審原告稱「送達人未製
    作送達通知書」云云，然此僅係再審原告之猜測，且再審原
    告亦未證明其事，已難採信，而觀諸系爭支付命令送達再審
    原告之送達證書，載明於95年4 月17日因於再審原告之住所
    （即其於本件自行陳報之戶籍地：桃園縣楊梅鎮○○路74號
    ）未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將文書
    寄存於楊梅派出所，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受
    送達人即再審原告之住所門首，一份置於信箱或其他適當位
    置等情，則其送達自屬合法，是系爭支付命令自95年4 月28
    日（自寄存之日起，經10日發生效力）發生合法送達於再審
    原告之效力，加計20日之異議期間及1 日在途期間，應於95
    年5 月19日確定。故審原告主張系爭支付命令未經合法送達
    云云，自屬無據。
  (五)再審原告主張本件支付命令基礎之證物支票係經訴外人魏華
    容偽造，經查，依卷附本院96年度訴字第422 號刑事判決，
    雖就此部分為不受理判決，然此係因此部分犯罪事實與本院
    96 年 度訴字第329 號刑事案件之犯罪事實有裁判上一罪之
    關係，故系爭支票是否係經偽造之事實現仍由本院96年度訴
    字第329 號刑事案件審理中，此有本院96年度訴字第422 號
    刑事判決、公務電話紀錄在卷可稽，再審原告主張魏華容偽
    造系爭支票之事實，既未經宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定
    已確定，亦無因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定
    判決或罰鍰之確定裁定之情形，依前開民事訴訟法第496 條
    第2 項規定，所為之主張，自與民事訴訟法第496 條第1 項
    第9款、第2項規定要件不符，洵無足採。
  (六)至再審原告主張再審被告取得之系爭支票對再審原告並無對
    價關係，係惡意取得等情，係屬實體法上之主張，而本件再
    審原告提起再審既因不合法而應駁回，則本院就其上開實體
    主張，即無須加以審酌，附此敘明。
四、綜上，本件再審原告提起再審之訴，核與上述規定不合，為
    不合法，自不應准許。
五、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事第二庭      法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
以上係按照原本作成。
                                   書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
