【裁判字號】    97,審訴,2449
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿生前.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2505號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略為：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，已於民國97年1 月28日執行完畢釋放，詎仍未戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於97年5 月6
    日中午12時許，在桃園縣八德市○○路南僑巷2 弄24號住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年5 月7 日凌晨
    0 時5 分許，在桃園縣桃園市○○路○道高架橋下查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克），因認其涉犯
    毒品危害防制條例條第10條第1 項之罪。
三、經查：被告甲○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後，業於97年10月18日凌晨5 時30分死亡，有行政院衛生
    署桃園醫院開立之死亡證明書、被告個人基本資料查詢結果
    等件附卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
