【裁判字號】    97,審訴,2331
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2521號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第3983號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，甫於90年11月
    21日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第 207號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執
    行完畢釋放後 5年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1166號判決判處有期徒刑 7月確定。另於88年
    間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以 92年度上更一字第
    574號判決判處有期徒刑5年確定；又於91年間因竊盜案件經
    臺灣高等法院以91年度上易字第3514號判決判處有期徒刑 1
    年 3月確定；上開施用毒品及竊盜二罪嗣經本院以96年度聲
    減字第6951號裁定減刑並與不得減刑之上開販賣毒品之罪合
    併定應執行有期徒刑5年10月確定，於97年2月13日假釋出監
    併付保護管束，假釋期間內再犯本案 (於本案不構成累犯)
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年 5
    月 4日晚間8時許，在桃園縣桃園市○○路某KTV內，以抽香
    菸方式施用第一級毒品海洛因 1次，嗣於97年5月6日，經臺
    灣桃園地方法院檢察署觀護人採尿送驗，結果呈現鴉片類毒
    品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
