【裁判字號】    97,審訴,2406
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年毒聲
    字第2725號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國95年3 月13日執行完畢釋放，並經檢察官以94年毒偵
    字第7078號為不起訴處分確定。仍未戒除毒癮，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於
    97 年4月28日凌晨5 時30分許，為警採尿往前回溯26小時、
    96 小 時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽菸方
    式施用第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二級毒品安非他
    命。嗣於97年4 月27日晚上11時40分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與和平路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包
    含袋（原毛重0.54公克，驗餘毛重0.52公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第51條第5 款。
四、扣案第一級毒品海洛因1 包含袋（原毛重0.54公克，驗餘毛
    重0.52公克），為同遭查獲之盧勝凱所有而與本案無關，爰
    不諭知沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
