【裁判字號】    97,聲,3665
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請補發判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3665號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
                    男  34歲.
查本件聲請人即被告甲○○○因違反入出國及移民法之人蛇案件
，前經本院於民國90年1 月30日判處其有期徒刑3 月，如易科罰
金，以三佰元折算壹日，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，保護
管束以驅逐出境代之，有本院89年度易字第2884號判決1 份在卷
可稽。本院之該判決正本並早已合法送達於聲請人即被告在案，
該案件業經確定，並經送臺灣桃園地方法院檢察署執行完畢在案
，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。是可見本院已
依刑事訴訟法第314 條第1 項之規定送達上開案件之判決正本於
聲請人即被告，聲請人即被告自應妥善保存該判決正本，其不此
之為，竟為本件判決正本補發之聲請，該項聲請核無任何法律依
據。又聲請人即被告所犯上開案件之罪名並非最輕本刑為拘役或
專科罰金之輕微案件，是依刑事訴訟法第36條之規定，其無委任
代理人之可言，竟於本件聲請狀載明「代理人盧奈佳」，此項代
理為不合法，本院不予准許。綜上，本件聲請應依刑事訴訟法第
220 條之規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
