【裁判字號】    97,審訴,2583
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4139號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第 515號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以 90年度毒聲字第964號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3106號裁定停止
    戒治併付保護管束，於90年8月1日釋放出所，並於 91年2月
    26日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒偵字第158 號為不起訴處分確定。又於上
    開強制戒治期滿後，5年內之94 年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第293號判決判處有期徒刑1年，嗣經提起上
    訴，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2782號判決駁回上訴
    確定；復於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第1819號判決判處有期徒刑6 月確定；上開毒品、竊
    盜二罪經臺灣高等法院以96年度聲字第1237號裁定定應執行
    有期徒刑1年4月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1388號減刑為有期徒刑3月、6月，定應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月17 日某時，在
    桃園縣龜山鄉○○路171巷32 號之住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月18日因涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件為警查獲，經警採尿送驗，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、桃園縣政府警察局龜山分局檢體監管紀錄表及
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
