【裁判字號】    97,消債更,803
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         97年度消債更字第803號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請具狀表明更生方案。
二、聲請人配偶梁婉君96年、97年間之薪資證明（如提出存摺，
    須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
三、聲請人同居之父母之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
    所得資料清單。
四、聲請人、聲請人配偶、被扶養人，如有其他財產如人壽保險
    單或投資型保險單，應陳報種類及提出證明。
五、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                             書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
