【裁判字號】    97,審訴,2702
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2702號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之，扣案
    針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月，扣案甲基安非他命貳小包含袋（驗餘毛重共捌點柒玖參
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因
    壹小包含袋（驗餘毛重零點肆參公克）及甲基安非他命貳小
    包含袋（驗餘毛重共捌點柒玖參公克）均沒收銷燬之，扣案
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以
    89 年度毒聲字第916號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年9月28 日釋放出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於同日以89 年度毒偵字第951號為不起訴
    處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3847號裁定送觀察、勒戒後，於93年9月3日因法律
    修正報結釋放出所，本次施用毒品犯行並經本院以93年度訴
    字第1620號判決判處應執行有期徒刑11月確定。又於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之94年6月間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2101號判決分別判處有期徒刑
    10月、6月，定應執行有期徒刑1年2 月確定。又前有妨害自
    由、竊盜、侵佔、強盜、毒品危害防制條例等前科，其中前
    (1)於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第1620號判決分別判處有期徒刑8月、4月，定應
    執行有期徒刑11月確定；(2)又於93年間，因妨害自由案件，
    經本院以94年度訴字第282號判決判處有期徒刑4月確定；(3)
    又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1673號
    判決判處有期徒刑6月確定；(4)另於94 年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2101號判決分別判
    處有期徒刑10月、6月，定應執行有期徒刑1年2 月確定；(5)
    再於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    95年度桃簡字第56號判決判處有期徒刑4 月確定，上開編號
    (2)至(5)各罪經本院以96年度聲減字第1280號裁定各減為有期
    徒刑2月、3月、5月、3月、2月，並定應執行有期徒刑1年確
    定，並與上開編號(1)之罪接續執行，於96年8月1日徒刑執行
    完畢出監。猶不知悔改，復於97年7月4日晚間，在桃園縣龍
    潭鄉○○路413巷59 號居所內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年7月4日某時，在上開居所內，以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於97年7月5日下午2 時30
    分，在桃園縣龍潭鄉○○路399 巷底盤查，為警當場查獲，
    並扣得海洛因1小包（驗餘毛重0.43 公克）、甲基安非他命
    2小包（驗餘毛重共8.793公克）、針筒1 支及與本案無關之
    第三級毒品氟硝西泮（Flunitrazepam，俗稱FM2）2 小包（
    驗餘毛重共0.691公克）、12.5顆FM2等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
