【裁判字號】    97,審訴,2507
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第171 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年2 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6075號、90年度毒偵字
    第230 號為不起訴處分而確定在案；復於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第1394號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第2795
    號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第435 號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，而於92年9 月22日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經本院以91年度壢
    簡字第1197號簡易判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有
    期徒刑7 月確定在案，並於93年1 月24日執行完畢；又於93
    年間因妨害自由等案件，經臺灣臺中地方法院以94年度重訴
    字第217 號判決分別判處有期徒刑1 年（妨害自由部分）、
    3 月（偽造文書部分），應執行有期徒刑1 年2 月確定在案
    ；另於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以94年度訴字第242 號判決判處有期徒刑10月、5
    月，應執行有期徒刑1 年1 月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第1087號判決駁回上訴而確定在案；
    上開妨害自由、偽造文書及連續施用第一、二級毒品之罪刑
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第1028號裁定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定在案，入監執行後，於96年4 月2
    日假釋出監併付保護管束，迄96年6 月8 日保護管束期滿假
    釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其竟
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月6
    日晚間10時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○村○○街12巷8
    號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日凌晨2 時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路與福龍路2 段359 巷口為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、附註：
    又被告另稱扣案之分裝袋2 只，其並未曾以之裝載過毒品，
    且卷內復無任何證據可資證明該等物品係供被告犯上開施用
    毒品罪所用之物，亦無從證明為違禁物，故本院爰不就該部
    分另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
