【裁判字號】    97,審訴,2514
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命壹包含袋
    （毛重零點參柒公克）、沾殘安非他命殘渣之玻璃管吸食器
    貳支均沒收銷燬；分裝瓢壹支、吸管參支均沒收。應執行有
    期徒刑壹年。扣案安非他命壹包含袋（毛重零點參柒公克）
    、沾殘安非他命殘渣之玻璃管吸食器貳支均沒收銷燬；分裝
    瓢壹支、吸管參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以96年度審易字第102 號判處
    有期徒刑3 月確定，於96年12月26日易科罰金執行完畢。復
    曾因施用毒品案件，先後經臺灣新竹地方法院以92年度毒聲
    字第608 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第671 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年9 月2 日執行完畢釋放，由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第45號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於97年7 月
    1 日某時，在新竹縣「真善美賓館」內，以抽菸方式施用毒
    品海洛因、及以吸食器施用毒品安非他命。嗣於97年7 月2
    日凌晨0 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路81巷4 弄90號前
    ，為警查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.37公克）、分裝
    瓢1 支、吸管3 支、沾殘安非他命殘渣之玻璃管吸食器2 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
