【裁判字號】    97,審易,1311
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13853
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因過失傷害案件，經臺
    北地方法院（下稱臺北地院）以91年度交自字第17號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又因竊盜及偽造署押等案件，經本院
    以91年度訴字第1915號判決分別判處有期徒刑1 年、4 月確
    定；因竊盜案件，經臺北地院以91年度易字第801 號判決判
    處有期徒刑9 月確定；因贓物案件，經臺北地院以91年度易
    字第1172號判決判處有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高
    等法院以92年度上易字第1435號判決駁回上訴確定；因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以92年度南簡
    字第94號判決判處有期徒刑5 月確定；另於92年間因竊盜及
    恐嚇等案件，經臺北地院以92年度訴字第529 號判決分別判
    處有期徒刑4 月、2 年6 月確定；上開各罪經臺北地院以96
    年度交聲減字第53號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 年6 月
    確定，於97年1 月31日假釋交付保護管束，於97年3 月10日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年6 月10日凌晨2 時30分許，搭乘計程車途
    經桃園縣大溪鎮○○路與仁和東街口，因見乙○○所有、牌
    照號碼為3138-NM 號自用小貨車停放在路邊，無人看管，認
    有機可乘，以其所有之鑰匙欲開啟車門入內，因而破壞遙控
    中控鎖及車門鑰匙孔（毀損部分未據告訴及起訴），惟因車
    門仍無法開啟而未得逞，遂將該車車頭後玻璃取下，伸手打
    開該車正駕駛座旁車門後，進入該車竊取車內乙○○所有之
    ETC 電子收費機1 臺、國民身分證、汽車行照、汽車駕照、
    汽車保險卡、中國石油VIP 卡及中華電信IC電話卡各1 張，
    得手後逃逸。嗣於同日凌晨4 時30許，在桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段228 號前為警查獲，並扣得上開所竊得之物（均已發
    還乙○○）及其所有供其犯本件竊盜罪所用鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)證人王忠楠、王萬達及施佳汎於警詢之證述。
  (四)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察
    局大溪分局扣押物品目錄表、證物領據單、現場照片共8 張
    及扣案之鑰匙1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
