【裁判字號】    97,審訴,2551
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    海洛因之殘渣袋肆個沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第185 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以94年度毒聲字第1485號裁定施以強制戒治，於95
    年5月12 日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分確定
    。又因違反動產擔保交易法案件，經臺灣屏東地方法院於94
    年6月22日，以94年度簡字第584號判決判處有期徒刑3 月確
    定；又因竊盜案件，經本院於民國94年11月14日以94年度易
    字第328號判決判處有期徒刑1年4 月，上訴後，經臺灣高等
    法院於95年1月26 日以94年度上易字2275號判決駁回上訴確
    定，嗣經依中華民國96年罪犯減刑條例規定裁定減為有期徒
    刑8 月確定，並與上開違反動產擔保交易法案件所判處有期
    徒刑3月接續執行，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年7月6日晚上10時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路114號6樓E 室內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年7月8日下午1時許，在上址住處
    ，為警查獲，並扣得其所有之注射針筒2 支、沾殘海洛因之
    殘渣袋4個及與本案無關之安非他命吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11   月     14   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月      14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
