【裁判字號】    97,司促,40109
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40109號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、請敘明兩造間是否有租賃契約存在？若有，
              2 、土地利益之依據。
              3 、說明債權人已領之休耕補助款共計多少？
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
