【裁判字號】    97,審訴,2917
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5015號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於民國97年8 月21日下午3 時許及下午6 時許，在其位於
    苗栗縣頭份鎮○○路270 巷10號之住處，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1 次，嗣為警於同年月23日凌
    晨2 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路及中興路交岔路口查
    獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年10月31日繫屬於本院，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署97年10月31日乙○玲呂97毒偵5015字第93554 號函
    上之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，
    被告係於其位於苗栗縣之住處施用毒品，其犯罪地非在本院
    管轄之桃園縣境內；又被告自88年3 月12日起至繫屬本院時
    之住所地均位於苗栗縣頭份鎮○○路270 巷10號，此有卷附
    被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，是被告之住所地並
    非在本院管轄之桃園縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身
    體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住
    所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自
    無管轄權，衡酌被告住所地位於苗栗縣境內之情，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺
    灣苗栗地方法院審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
