【裁判字號】    97,審訴,2380
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2182號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含
袋（淨重零點捌捌玖壹公克，驗餘淨重零點捌貳玖參公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（淨重零點捌捌玖壹公克
，驗餘淨重零點捌貳玖參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1790號裁定送觀察、勒戒，於94年12月7 日認
    無繼續施用傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第6121號為不起訴處分確定；繼於96年間因
    持有第一級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第546 號判處
    有期徒刑2 月確定，於97年6 月19日易科罰金執行完畢（於
    本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命之犯意，於97年4 月16日某時許，在桃園縣大溪
    鎮福仁里后尾巷11號住處內，以抽香煙方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於同年月18日下午1 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○○路○ 段與蓮埔街口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.8891公克，驗餘淨重0.8293公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈鴉片類及甲基
    安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告任意性自白與事
    實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之
    低度行為，為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品之二罪，犯意各
    別，構成要件互異，應分別論罪，併合處罰。爰審酌被告已
    有施用毒品前科，前經觀察、勒戒後5 年內，於本案復另行
    施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，顯見其意志不
    堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後
    尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之透明結晶物1 包（淨重0.8891公
    克，驗餘淨重0.8293公克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑驗結果，顆粒中檢出甲基安非他命成分，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心出具之鑑定書1 紙附卷可稽，為違禁物，無論
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
