【裁判字號】    97,審訴,2491
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4680號），於中華民國97年11月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察、勒戒、強制戒治處遇：
    1.前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例、違反麻醉藥品
      管理條例、違反肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有
      期徒刑3 年6 月、5 月、3 年1 月，並定其應執行刑為有
      期徒刑6 年8 月確定，入監執行後，於88年8 月11日假釋
      出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋
      ，尚餘殘刑3 年9 月24日。
    2.於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；復
      因持有第二級毒品案件經本院判處有期徒刑4 月確定，前
      開2 罪與上開殘刑入監接續執行，已於95年12月26日刑期
      期滿執行完畢。
    3.於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院裁定
      停止戒治，且於91年9 月20日停止戒治出所，並付保護管
      束，迄至92年4 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第169 號為不起訴處
      分確定。於96年12月26日、97年1 月9 日（即前開強制戒
      治執行完畢後5 年內）復因施用第一級毒品等案件，經本
      院分別判處有期徒刑8 月、9 月，並定其應執行刑為有期
      徒刑1 年4 月又15日確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年6 月22日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○街38之1 號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同日下午4 時許，在桃園縣桃園市○○路1117號前為警
    查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
