【裁判字號】    97,審訴,2374
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3265號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2275號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年9 月19日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第1849號為不起訴處分而確定在
    案。於93年間又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    831 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第369 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年10月13日停止強制戒治出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第436 號為不起訴處
    分而確定在案。於95年間又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2884號判決判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定；於96年間又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第366 號判決判處有期徒刑
    7 月又15日、3 月又15日，應執行有期徒刑9 月又15日確定
    ；同年間再因施用第一、二級毒品案件，分別經本院以97年
    度審訴字第230 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定；於97年間因施用第一、二級毒品案件，分
    別經本院以97年度審訴字第760 、829 號判決判處有期徒刑
    7 月、3 月、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；
    同年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第979 號判決判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑
    10月確定（以上經接續執行或尚未執行完畢，故於本案均不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年4 月7 日某時，在其友人位於桃園縣桃園市
    之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年4 月4 日
    晚間9 時許，在其友人位於桃園縣桃園市○○路182 號5 樓
    6 之4 室之租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4 月8 日中午12時許，在桃園縣桃園市○○路385
    巷9 號6 樓之1 為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月     14   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
