【裁判字號】    97,聲,3659
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第577 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，於偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新
    臺幣6 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於97年度執字第13309 號案件傳喚執行時
    ，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察
    署收受訴訟案款通知、送達證書回證、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票暨執行拘提報告書等件在卷可稽，是應將原
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    14   日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
