【裁判字號】    97,審易,1684
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19426
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月，扣案之鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因偽造文書案件，經本院以93年度易
    字第1224號決判處有期徒刑6 月確定；復於92年間因竊盜案
    件，經本院以92年度桃簡字第1915號判決判處有期徒刑5 月
    確定，前案並經本院以94年度聲字第882 號裁定應執行刑為
    有期徒刑10月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年
    度桃簡字第1506號判決判處有期徒刑5 月確定；於93年間又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第541 號
    判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；
    再於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94
    年度桃簡字第478 號判決判處有期徒刑3 月確定；前開各案
    接續執行，於95年5 月25日假釋併付保護管束出監，原應於
    95年12月3 日縮刑假釋期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開
    各案經本院以97年度聲減字第536 號裁定各予以減刑二分之
    一並定應執行刑有期徒刑8 月確定後已無殘刑，無須再予執
    行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行完畢（於本案構
    成累犯，最高法院97年度臺非字第302 號、第337 號、第36
    0 號判決意旨參照）。詎其猶未知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，分別(一)於97年8 月24日上午5 時20許（另於97年8
    月24日上午5 時40分報案），在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段31
    9 號前，以自備之鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼為CG─9390
    號自用小貨車供代步使用；(二)於同年月27日上午8 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○街與台31號道路旁，徒手接續竊取桃園縣
    政府所有之水溝蓋9 塊及蘆竹鄉公所所有之水溝1 塊，得手
    後暫置於上開竊得之自用小貨車上。嗣於97年8 月27日中午
    12時11分許，駕駛上開竊得之自用小貨車，在蘆竹鄉蘆竹村
    188 之4 號旁為警攔檢查獲，並當場起獲上開公有水溝蓋10
    塊及扣得甲○○所有用以竊取上開自用小貨車所用之鑰匙1
    支。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、證人即蘆竹鄉公所職員蔡坤育、證人即桃園
    縣政府職員陳建琪於警詢中之證述。
  (三)車號CG-9390 車籍查詢- 基本資料詳細畫面、桃園縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、贓物認領保管單3 份。
  (四)桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案之鑰匙1 支。
  (五)查獲現場照片20張。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
