【裁判字號】    97,審易,1498
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 16214
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
，未扣案之鐵鎚及螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、丙○○前於民國92年間因搶奪、偽造文書案件，經本院以92
    年度訴字第1244號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定，甫
    於94年 7月27日縮刑期滿執行完畢。甲○○前於95年間因竊
    盜案件，經本院分別以 95年度簡字第336號、96年度易字第
    197號判決判處應執行有期徒刑 5月、7月確定；上開之罪嗣
    經本院以 96年度聲減字第773號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑 5月確定；甫於96年9月16日縮刑期滿執行完畢。詎2人均
    不知悛悔，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年6月16日上午11時48分許，進入桃園縣桃園市○○○街5號
    「福泰金城」社區13樓，由丙○○持其所有客觀上足以威脅
    人生命、身體安全，足供兇器使用之鐵鎚及螺絲起子各 1支
    (未扣案)，竊取該社區樓梯間之樓梯止滑銅條35條，甲○○
    則負責將上開銅條搬運至停放在社區外之車號SN9─910號輕
    機車上，得手後 2人隨即離開現場，並將上開銅條持之變賣
    ，嗣經該社區主委乙○○調閱監視器察看，得悉上情，報警
    處理，循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告丙○○於警詢、本院審理時之自白。
   (二)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   (三)被害人福泰金城社區主委乙○○於警詢時之證述。
   (四)監視錄影光碟1片、照片14張。
四、被告丙○○、甲○○犯本案所用之鐵鎚及螺絲起子各 1支，
    雖未扣案，然並無證據證明已滅失，且為丙○○所有，自應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2 ，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
