【裁判字號】    97,審訴,2428
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3129號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳伍公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  (一)前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1307號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院以91年度毒聲字第2841號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲
    字第585 號裁定停止戒治，且於92年3 月19日停止戒治出所
    ，並付保護管束，迄至92年9 月28日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第182 號為
    不起訴處分確定。
  (二)於92年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第48號判決，判
    處有期徒刑6 月確定；又因施用第一、二級毒品等案件，經
    本院以93年度訴字第223 號判決，分別判處有期徒刑1 年2
    月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定；於93年
    間復因偽造文書案件，經本院以93年度桃簡字第1943號判決
    ，判處有期徒刑4 月確定；於94年間因商業會計法案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2142號判決，判處有期徒
    刑10月確定；前開五罪並經臺灣板橋地方法院以95年度聲字
    第1605號裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑3 年3 月確定
    ，入監執行後，於95年9 月13日假釋出監，假釋期間因違反
    保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑8 月16日。前
    開五罪復經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第6513號裁定
    減刑，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年7 月15日確定
    後，已無殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例生效之日執行完畢（最高法院97年度台非
    字第302 號、第360 號判決意旨參照）。
二、詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷
    再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月7 日上午11時許，
    在桃園縣桃園市○○路某台塑加油站廁所內，分別以針筒注
    射之方式及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日中午12時許，在桃
    園縣桃園市○○○街223 號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘毛重0.25公克）。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表1 紙、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.25公克）。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項、第31
    0 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
