【裁判字號】    97,審易,1565
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18385
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國93年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院以93年度壢簡字第593 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於94年3 月1 日經易科罰金而執行完畢。另
    於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2014號判決分別判處有期徒刑8 月、10月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1016號裁
    定各減刑為二分之一，應執行有期徒刑7 月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢出監（於本案皆構成累犯）。詎其猶未知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8 月13日凌晨1 時45
    分許，在設於桃園縣楊梅鎮○○路5 號之萬盟實業股份有限
    公司（下稱：萬盟公司）旁，竊得萬盟公司所有之漆包銅線
    7 捲（共重95.5公斤，價值新臺幣42,000元），得手後，欲
    離去現場之際，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人即萬盟公司會計甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單及現場照片共6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
