【裁判字號】    97,審交訴,116
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13552 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第2251號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年
    2 月12日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於97年6 月1 日下午4 時許，駕駛牌照號碼10
    78-HK 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由桃園市往龜
    山鄉方向行駛，途經桃園縣桃園市○○路1 段17號前時，理
    應注意車輛駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施及行車速度，依速限標誌或標線之規定行車，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上
    述限速時速40公里道路時，貿然以60公里之高速行駛，適有
    乙○○騎乘牌照號碼VLF-287 號機車，自對向逆向駛來，因
    煞避不及，其駕駛之自小客車與乙○○之機車發生碰撞，乙
    ○○因而人車倒地，受有右側腕骨粉碎性骨折、左上方肩胛
    骨斷裂、左右大腿撕裂傷及身體多處擦傷之傷害（所涉過失
    傷害罪部分，業經乙○○撤回告訴，檢察官另為不起訴處分
    ），甲○○見狀下車查看後，竟未報警或停留於現場等候警
    員前來處理，旋即駕車逃逸。嗣於同日下午5 時10分許，行
    經桃園縣桃園市○○路與中山路口時為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（二
    ）、桃園縣政府警察局桃園分局清溪派出所扣押物品目錄表
    及現場照片8張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之4、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
