【裁判字號】    97,審易,1574
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審易字第1574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4427號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第4766號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7274號裁定停
    止戒治併付保護管束，於89年11月30日停止戒治出所，於90
    年7 月13日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    823 號為不起訴處分確定。繼於90年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第4595號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1346號裁定停止
    戒治併付保護管束，於92年5 月21日停止戒治出所，於92年
    9 月3 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完畢
    ，該次施用第一、二級毒品犯行並經本院以91年度訴字第14
    87號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確
    定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢出監。復於95年間因
    持有第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第849 號判處
    有期徒刑4 月確定；於同年間再因施用第二級毒品案件，分
    別經本院以95年度壢簡字第2049號、95年度易字第1661號判
    處有期徒刑6 月、8 月確定；上開三罪嗣經本院以96年度聲
    減字第413 號裁定分別減為有期徒刑2 月、3 月、4 月，應
    執行有期徒刑5 月確定；另於95年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度壢簡字第2307號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定，並與前開有期徒刑5 月接續執行，於96
    年10月15日期滿執行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎仍
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年5 月21日中午12時許，在桃園縣新屋鄉○○路724 號居
    處內，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於同年月22日晚上11時45分許，經警方持臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官開立之拘票，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    「電通市社區」門口前拘提到案，並經其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
