【裁判字號】    97,繼,1406
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1406號
聲  請  人  己○○
                      號
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
上列聲請人於本院97年度繼字第1406號拋棄繼承事件，聲請為聲
請人戊○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女，民國47年4 月3 日生）於本院九十七年度繼字
第一四○六號拋棄繼承事件中，為戊○○（男，民國20年6 月22
日生）之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦有明文。可知在非訟事件中，無訴訟能力人有為非訟行
    為之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，自得聲請受理該非訟事件之法院選
    任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人分別為被繼承人丁○○之子女及
    配偶，戊○○則為被繼承人之父，現均自願拋棄繼承權。而
    戊○○年事已高，且患有中度失智症，自民國92年8 月9 日
    起即入住桃園縣桃園市○○路476 號7 樓寬福護理之家接受
    照護迄今，是其顯無訴訟能力，又有為本件拋棄繼承行為之
    必要，爰依法聲請選任聲請人甲○○為戊○○於本件拋棄繼
    承事件中之特別代理人等語。
三、經核聲請人所提出之死亡證明書、戶籍謄本、中華民國身心
    障礙手冊影本、繼承系統表、寬福護理之家證明書、診斷證
    明書所載，本件聲請，於首揭法律規定，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
