【裁判字號】    97,附民,169
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  全天候公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分
    別定有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之
    存在為前提，除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴
    訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87
    年度臺附字第38號判決意旨參照）。因此，倘原告與被告間
    之刑事訴訟案件根本未經起訴繫屬於法院，即無任何刑事訴
    訟程序存在得以使原告「附帶」提起民事訴訟，此時第一審
    法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項判決駁回之。
二、查本件原告全天候公寓大廈管理維護有限公司所述被告甲○
    ○犯侵占罪（如附件），係經臺灣桃園地方法院檢察署以97
    年度偵緝字第1236號偵查中，於本件附帶民事案件提起時，
    即民國97年11月12日時並無任何被告侵占刑事案件經起訴而
    繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是依上開說明，原告提起之附帶民事訴訟及假執行之聲請，
    顯不合法，均應予駁回。原告如欲就已繫屬於本院刑事庭之
    案件（97年度審易字第1870號）提起附帶民事訴訟，自應自
    刑案繫屬後向本院刑事庭為之，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
