【裁判字號】    97,再易,4
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院於民國96年
12月18日所為96年度簡上字第134 號民事確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按「再審之訴應於三十日之不變期間內提起（第一項）。前
    項期間，自判決確定時起算。判決於送達前確定者，自送達
    時起算．．．」，此為民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項
    前段所明定。是再審之訴如未於30日不變期間內提起，其再
    審之訴即為不合法，依同法第502 條第1 項規定，法院應以
    裁定駁回之。
二、本件再審原告主張原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項
    第1 款之「適用法規顯有錯誤」之違誤，提起本件再審之訴
    ，其理由詳如附件之民事再審起訴狀。
三、經查，本院原確定判決（96年度簡上字第134 號）業於民國
    96年12月18日確定，再審原告先後於97年1 月3 日、97 年1
    月7 日收受該判決書正本，有本院送達證書2 紙附原審卷第
    69 、70 頁可稽，則再審原告提起本件再審之起算日期，應
    以最先收受判決送達之97年1 月3 日為準，不因重複送達而
    受影響，即自送達判決之翌日97年1 月4 日起算，至97年2
    月4 日止即告屆滿（扣除在途期間1 日，期間末日原為97年
    2 月3 日，是日為星期日，依法應以次日即97年2 月4 日代
    之），而再審原告遲至97年2 月5 日始向本院提起再審，則
    再審原告提起本件再審之訴時，已逾越30日不變期間，依前
    述法律規定，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中   華   民   國    97   年     11     月    14      日
                     民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                     法  官  范明達
                                     法  官  陳雪玉
本件不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
