【裁判字號】    97,易,244
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12503
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國94年11月16日起至95年10月18日止，受僱於東
    京都保全股份有限公司（下稱東京都公司），並被東京都公
    司派駐在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段96號「陽光加州社區」擔
    任該社區總幹事，負責向該社區住戶收取管理費、支付該社
    區往來廠商貨款及各項行政業務，為從事收款業務之人。甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，基於單一業務侵占之犯意，
    自95年6 月間某日起至同年8 月間某日止，在上址該社區內
    ，趁收取住戶款項之機會，接續將社區住戶繳納之管理費、
    汽車通行證押金、裝潢保證金及零用金等共計新臺幣（下同
    ）634,139 元，侵占入己。嗣於95年10月19日，東京都公司
    與該社區住戶對帳發現金額短缺，始查悉上情。
二、案經東京都公司告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及審理時坦承不諱，核與證人即
    東京都公司代理人乙○○於偵查時之證述情節相符，並有陽
    光加州社區管理費收繳明細、臺中商業銀行匯款單、償還承
    諾書各1 份在卷可稽。被告自白核與事實相符，本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    將上開其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有之意思
    予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵占入己
    ，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以一業務侵占
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及侵占之金額達
    634,139 元，所生之損害，及犯後坦承犯行，且與被害人達
    成和解等，其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告所犯業務侵占罪，其犯罪時間係在96
    年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失
    慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和
    解，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
