【裁判字號】    97,審交易,280
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年11月14日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因違背安全駕駛罪經本院以91年度
    壢交簡字第280 號判科罰金1 萬元確定；繼於93年間因犯同
    罪經本院以93年度壢交簡字第676 號判處拘役55日確定，於
    93年11月24日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復於97年8 月9 日晚間9 時許，在桃園縣桃園
    市○○街某友人住處內飲用2 杯葡萄酒後，已不勝酒力而不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼UFD-590 號之
    輕型機車沿平東路行駛欲返家。嗣為警於同日晚間11時許，
    在桃園縣八德市大火房20號旁前攔檢，經施以呼氣酒精濃度
    測試，發現其吐氣酒精含量高達每公升0.79毫克，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
