【裁判字號】    97,審訴,2611
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4215號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包含袋（毛重共壹點陸捌公克）及沾殘海洛因之殘渣袋拾個均沒
收銷燬之，扣案注射針筒肆支及電子磅秤壹台均沒收之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包含
袋（毛重零點捌貳公克）及沾殘甲基安非他命之殘渣袋參個均沒
收銷燬之，扣案吸食器貳組、削尖吸管參支、玻璃球肆個、酒精
燈壹個及電子磅秤壹台均沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案海
洛因貳包含袋（毛重共壹點陸捌公克）、甲基安非他命壹包含袋
（毛重零點捌貳公克）、沾殘海洛因之殘渣袋拾個及沾殘甲基安
非他命之殘渣袋參個均沒收銷燬之，扣案注射針筒肆支、吸食器
貳組、削尖吸管參支、玻璃球肆個、酒精燈壹個及電子磅秤壹台
均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第 1號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以 96年度毒聲字第754號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年3月24 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97 年度戒毒偵字第207號為不起
    訴處分確定。另於93年間因妨害自由等案件，經本院以93年
    度簡字第507號判決判處有期徒刑4月、3 月，應執行有期徒
    刑6月確定，於94年1月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除
    毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用毒品之犯意，於97年7月17日上午11 時許，在桃園縣楊梅
    鎮○○○路344號9樓內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各 1
    次。嗣於同日下午6 時許，在上址為警查獲，並扣得毒品海
    洛因2包（毛重共1.68公克）、甲基安非他命1包（毛重0.82
    公克）、沾殘海洛因之殘渣袋10個、沾殘甲基安非他命之殘
    渣袋3個、吸食器2組、注射針筒4支、削尖吸管3支、玻璃球
    4 個、酒精燈1個與電子磅秤1台等物。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (三)扣案之海洛因2包（毛重共1.68公克）、甲基安非他命1包（
    毛重0.82公克）、沾殘海洛因之殘渣袋10個、沾殘甲基安非
    他命之殘渣袋3個、吸食器2組、注射針筒4支、削尖吸管3支
    、玻璃球4個、酒精燈1個與電子磅秤1台。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第
    51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
