【裁判字號】    97,重訴,188
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度重訴字第一八八號
上  訴  人  皇將科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  奧圖象企業有限公司
法定代理人  信惠霖
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年九月
二十二日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文
    。是提起上訴如未繳裁判費，原第一審法院應定期間命上訴
    人補正；如不於期間內補正者，原第一審法院即應裁定駁回
    其上訴。
二、查本件上訴人於民國九十七年十月二十一日具狀對本件判決
    提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年月二十七
    日裁定命其應於該裁定送達後五日內補繳第二審裁判費新台
    幣玖萬陸仟貳佰肆拾參元，此項裁定已於同年月三十一日送
    達上訴人，有本院送達證書乙件在卷可稽。惟上訴人迄今仍
    未繳納第二審裁判費，其上訴顯不合法，依前開法條規定，
    自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十四   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
