【裁判字號】    97,審訴,2485
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸
    食器壹組及分裝袋肆個均沒收；又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑拾月，扣案之吸食器壹組
    及分裝袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2611號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以88年度毒聲字第1651號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4085號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第5554號
    裁定撤銷停止戒治，而於89年9 月2 日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第
    812 號為不起處分而確定在案；復於92年間因施用第二級毒
    品、持有第一級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第761 號
    判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月而確定
    在案；又於93年間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第764 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；上開3 罪
    刑嗣經本院以94年度聲字第3214號裁定應執行有期徒刑1 年
    確定在案，甫於95年6 月30日縮刑期滿執畢（構成累犯）。
    詎其竟猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    5 月15日某時，在其位於桃園縣觀音鄉上大村13鄰86號住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）1 次；另基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月17日為
    警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月17日下午3 時32分
    許，在桃園縣中壢市○○○路39號「潔朋洗車場」為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組及分
    裝袋4 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
