【裁判字號】    97,審易緝,27
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13819
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之油壓
剪、瑞士刀、梅花扳手、小鐵管各壹支及活動扳手、T 字鐵、鐵
鎬各貳支均沒收。
事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    644號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年4月3日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，與張木林共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年6月8日 1時許，由乙○○騎乘其
    所有 L7M-923號重型機車後載張木林，共同攜客觀上可供兇
    器使用之油壓剪、瑞士刀、梅花扳手、小鐵管、活動扳手、
    T 字鐵、鐵鎬等工具，至甲○○所經營位於桃園縣八德市○
    ○路 640號對面之卡拉卡小吃店，以上開工具撬開前揭小吃
    店門鎖再入內竊取卡拉OK 音響1組、高樑酒5瓶、保力達7瓶
    、伯朗咖啡14罐及現金1730元後，即置放於 L7M-923號重型
    機車腳踏上離去，惟於同日1時30 分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路、介壽路口時，即遇警臨檢盤查，而當場查獲上情，
    並扣得上開甫竊得之贓物及其等行竊所用之油壓剪、梅花扳
    手、小鐵管、瑞士刀各1 支及活動扳手、T 字鐵、鐵鎬各2
    支等物。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告乙○○於偵訊及本院審理中之自白。
   (二)共同被告張木林於警詢、偵訊及本院審理時之證述，證人
     即被害人甲○○於警詢時之證述。
   (三)贓物領據 (保管)單1紙、照片12張。
   (四)扣案之油壓剪、瑞士刀、梅花扳手、小鐵管各1支及活動扳
   手、T字鐵、鐵鎬各 2支均沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2 ，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
