【裁判字號】    97,審訴,2370
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因共陸包含袋（驗餘合計淨重肆點貳陸公克）、第二
    級毒品甲基安非他命共肆拾肆包含袋（驗餘合計淨重伍拾貳
    點零捌柒公克）及大麻壹包（驗餘毛重零點貳伍公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知海洛因、甲基安非他命及大麻分別為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款公告之第一級、第二級
    毒品，未經許可，不得無故持有，竟仍基於持有第一級毒品
    、第二級毒品之犯意，於民國96年11月間某日，在高雄縣左
    營區○○路附近某處，以新臺幣（下同）25萬元之代價，向
    真實姓名、年籍均不詳，綽號為「阿佳」之成年男子，購入
    第一級毒品海洛因共6 包（合計淨重4.26公克，空包裝總重
    1.05公克，純度35.08 ﹪，純質淨重1.49公克）、第二級毒
    品甲基安非他命共44包（起訴書誤載為安非他命，合計驗前
    淨重52.5775 公克，因鑑驗使用費失0.2688公克，驗餘合計
    淨重52.3087 公克，含與毒品無法析離之包裝袋44個）及大
    麻1 包（毛重0.35公克，因鑑驗使用費失0.1 公克，驗餘毛
    重0.25公克）後而持有。嗣於97年4 月9 日下午5 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路26號5 樓502 室，為警當場查獲，並扣
    得上開毒品。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條，轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準第2 條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而行政院
    於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該
    標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明定持有第一級毒品達淨
    重5 公克以上者、持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加
    重其刑至2 分之1 。經查，本件被告所持有第一級毒品海洛
    因合計淨重為4.26公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑
    之標準，然被告所持有之第二級毒品甲基安非他命之淨重為
    52.3087 公克、持有之第二級毒品大麻之毛重為0.35公克，
    確已達上述持有加重之標準，自應依上開規定加重其刑，併
    予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
