【裁判字號】    97,審易,1558
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3841號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1766號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年2 月
    5 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年6 月22日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。於94年間
    復因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內）
    ，經本院以94年度易字第1309號判處有期徒刑8 月確定，入
    監執行後，已於95年10月13日期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品
    案件外，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4 月28日下午3 、4 時許，在桃園縣桃園市○○路某加油
    站廁所內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月30日晚間6 時許，在其桃園縣桃園市
    ○○路83巷17號住處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
