【裁判字號】    97,審訴,2437
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5596號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第6038號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1555號裁定停止戒
    治併付保護管束，於89年10月10日戒治期滿未經撤銷保護管
    束，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    90年11月15日以90年度戒偵字第1114號為不起訴處分確定。
    復於上開強制戒治執行完畢 5年內之93年間，又因施用毒品
    案件，經本院以93年度壢簡字第437號判決判處有期徒刑6月
    確定。另於93年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院以93年度壢簡字第593號判決判處有期徒刑3月確定，並與
    上開施用毒品經判處有期徒刑6月部分經本院以94 年度聲字
    第1517號裁定合併定應執行有期徒刑8 月確定；又於93年間
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第229 號判決判處有期徒
    刑10月確定；再於94年間又因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第870號判決判處有期徒刑8月確定；上開之罪接續執
    行，於96年4月20日假釋出監併付保護管束，於96年5月18日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復分
    別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，為下列行為：
    (一)於97年1月10日某時，在桃園縣新屋鄉後湖村2鄰後湖38號
      住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；又於
      97年1月10 日某時，在上開住處內，以吸食器吸食方式施
      用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年1月11 日下午3
      時許，經警通知前往桃園縣大園分局草漯派出所，經採集
      尿液送驗後，呈第一級毒品嗎啡、第二級毒品甲基安非他
      命陽性反應。
    (二)於97年3月29日上午11時50分為警查獲採尿時起回溯96 小
      時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以吸食器吸食方式
      施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年3月29日上午
      11 時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○路237號因涉犯竊盜罪
      嫌為警查獲，經採集尿液送驗後，呈第二級毒品甲基安非
      他命陽性反應。
    (三)於97年6月19日上午7時許，在桃園縣新屋鄉九斗36號，以
      吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
      同日下午6時5 分許，在桃園縣新屋鄉埔頂村2號池內為警
      查獲，經採集尿液送驗後，呈第二級毒品甲基安非他命陽
      性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
