【裁判字號】    97,審訴,2472
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以89年度毒聲字第2352號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於90年1 月18日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2558號、
    90年度毒偵字第41號、第61號為不起訴處分確定；於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於90年間因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第837 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以90年度
    毒聲字第1042號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治出所，罪責
    部分則經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第428 號判決判處
    有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定在案；另於
    91年間因施用毒品案件，經撤銷上開停止戒治復入戒治處所
    執行戒治，而於92年5 月21日強制戒治期滿執行完畢，罪責
    部分則經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第32號判決判處有
    期徒刑10月確定在案；上開2 罪刑經接續執行後，於93 年9
    月14日假釋付保護管束出監，甫於94年2 月21日因保護管束
    期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢；再於93年間因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第214 號判決判
    處有期徒刑1 年確定在案，而於95年7 月1 日縮刑期滿執行
    完畢（以上均構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一、二毒品之犯意，於97年6 月29日晚
    間10時10分為警採尿時起回溯26小時內之某時及同年月27日
    晚間10時許，在臺灣地區某不詳地點及其位於桃園縣新屋鄉
    埔頂村（起訴書誤載為湖頂村）7 鄰31號之居處，分別以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因及以不詳方式第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於97年6 月29日晚間9 時30分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路122 號前為警查獲，並扣得其所有
    而供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
