【裁判字號】    97,審訴,2477
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2769號），於中華民國97年11月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌柒參參公克）
    沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計
    淨重參拾陸點伍參公克，空包裝總重壹點肆壹公克）均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點捌柒參參公克）、第一級毒品海洛
    因貳包（驗餘合計淨重參拾陸點伍參公克，空包裝總重壹點
    肆壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有竊盜、違反票據法、詐欺、違反廢止前麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例、偽
    造文書等前科，其中：(一)於民國90年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以90年度訴字第1192號判決判處應執行
    有期徒刑1 年6 月（其中施用第一級毒品判處有期徒刑1 年
    ，施用第二級毒品判處有期徒刑7 月），提起上訴後，嗣因
    撤回上訴而確定。又於90年間，因偽造文書案件，經本院以
    91年度訴字第272 號判決判處有期徒刑2 年2 月確定，上揭
    3 罪刑嗣經本院以91年度聲字第2407號裁定應執行有期徒刑
    3 年7 月確定。(二)復於91年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以92年度上易字第2861號判決判處有期
    徒刑2 年確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第95 3號
    裁定減刑為有期徒刑1 年確定。上開各罪自91年9 月4 日起
    入監接續執行，於96年10月9 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。甲○○另於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本院以87年度
    易字第17 0號判決免刑確定後；又於88年間，因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第7622號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3883
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其成效經評定合格，經
    本院以89年度毒聲字第6284號裁定停止戒治，於89年11月16
    日出所，所餘戒治期間交付保護管束，嗣於90年5 月29日強
    制戒治期滿執行完畢，本次犯行並經經臺灣桃園地方法院以
    89年度易字第1716號判處有期徒刑6 月確定。又於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1830號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，其成效經評定合格，經本院以92年
    度毒聲字第1793號裁定停止戒治，於92年9 月15日執行完畢
    ，本次犯行，並經臺灣高等法院以92年度上易字第2861號判
    決有期徒刑2 年確定。詎其仍不知悔改，先於97年5 月21日
    上午7 、8 時許，在桃園縣中壢市○○路雙連一段180 號30
    3 室內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。又於翌（22）日上午7 、8 時許，在上開處所，以
    抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間11
    時45分時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段「電通市社區」門
    口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.8733公克）、第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重36
    .53 公克，空包裝總重1.41公克）及其所有供其施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
