【裁判字號】    97,審訴,2360
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名陳金.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳玖伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1792號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第2150號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4247號裁定停止戒
    治併付保護管束，於91年5月8日戒治期滿未經撤銷保護管束
    ，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91
    年5月14日以91年度戒偵字第312號不起訴處分確定。復於上
    開強制戒治執行完畢5年內之94 年間，因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第598號判決判處有期徒刑9
    月確定，於96年4月19 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月1日為警查獲前
    一、二天內之某時，在臺北縣鶯歌鎮○○路456巷1號住所，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年7 月1
    日晚間8時40 分許，在桃園縣桃園市○○路與和平路口，為
    警查獲，並扣得海洛因1包（原毛重0.32公克，驗餘毛重0.2
    95公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
