【裁判字號】    97,審簡,494
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第18329 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第1957號判決判處有期徒刑6 月確定，另因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1458號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑11月確定，上開各罪
    ，經送監接續執行至94年1 月11日縮短刑期假釋在外，迄至
    94年3 月8 日假釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年8 月8 日下午5 時許
    ，騎乘車牌號碼為TW6-026 號機車，進入位於桃園縣蘆竹鄉
    ○○路252 巷之「民曜高空租賃」工廠內，因見甲○○所有
    之皮套1 只（內有手機1 支、現金新臺幣2000元及臺灣大哥
    大手機帳單2 張）放置在工作檯上，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取前開皮套1 只（內有手機1 支、現金新臺幣20
    00元及臺灣大哥大手機帳單2 張）後隨即逃離現場而得手。
    嗣於同年月11日下午5 時許，乙○○再度騎乘機車進入前揭
    工廠時，為甲○○發覺有異尾隨在後並報警處理，為警在桃
    園縣桃園市○○路1473號前查獲，並於前揭機車置物箱內起
    獲前揭皮套1 只及臺灣大哥大手機帳單2 張，而查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及本院審理時證述之情節相符，
    且有桃園縣政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、贓物認領保
    管單各1 份、現場照片4 幀在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、竊盜之方
    法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
