【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    29號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 18547
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年1 月29日以95年度
    易字第736 號判處有期徒刑6 月確定，並於96年5 月20因縮
    刑期滿執行完畢，詎又意圖為自己不法所有，於97年8 月21
    日上午7 時許，在桃園縣桃園市○○街12號前，以路邊拾獲
    之機車鑰匙，竊取黃完所有供其女乙○○車牌號碼 VLE-387
    號輕型機車。嗣於同年月22日凌晨2 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段178 號前，為警查獲，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○就上揭犯行，於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，並經證人乙○○於警詢時證述綦詳，且有贓物認
    領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場照
    片、機車照片及鑰匙照片在卷可考，復有鑰匙1 把扣案可資
    佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於本院審理
    時雙手不自主顫抖、言詞表達能力顯著低落且其行動明顯不
    便，是其供稱因無法找到工作也無交通工具而臨時起意行竊
    等語，堪可採信，雖於法難容，但其情可憫；兼衡被告前有
    竊盜前科，經執行完畢猶未改正，及其犯罪之手段、所得財
    物之價值與業經被害人乙○○回，與犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之機車鑰匙係被告撿到，非被告所有，業據被告供承在
    卷，自毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條
之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
