【裁判字號】    97,審訴,2361
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名陳慶.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1131號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年 1月11日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第2739號為不起訴處分確定。另於
    95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第48號判決判處應
    執行有期徒刑1年6月確定；嗣經本院以96年度聲減字第3335
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑9月確定，於97年1月26日縮
    刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於 97
    年7月11日中午某時許，在桃園縣八德市○○街400巷6 弄61
    號住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年7月12 日上午11
    時10分許，在桃園縣八德市○○街188巷39弄3號前為警查獲
    ，並扣得注射針筒2支及第一級毒品海洛因1包（原毛重0.28
    公克，驗餘毛重0.26公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
