【裁判字號】    97,婚,753
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第753號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○原名潘美雯.
                            2.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    14第1 項規定繳納裁判費新台幣3,000 元，此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月17
    日裁定命原告於收受該裁定之送達翌日起7 日內補正，如逾
    期不為補正，將依法駁回其訴。該項裁定已於民國97年10月
    23日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
