【裁判字號】    96,重訴,374
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第374號
原      告  丙○○即原告乙○.
（即聲請人）
被      告  甲○○
即相對人）            街1號.
被      告  立揚圖書用品有限公司
（即相對人）
                        1樓
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  郭睦萱律師
被      告  戊○○
即相對人）            3號3.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件准由原告丙○○為原告乙○○之承當訴訟人，並續行訴訟。
    理    由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4 條第1項、第2項定有明文。
二、原告丙○○聲請為原告乙○○承當訴訟理由略以：原告乙○
    ○就本件訴訟之訴訟標的物即坐落於中壢市○○○○段93 0
    地號土地之應有部分617 分之501 ，業已於民國97年7 月3
    日移轉登記予原告丙○○所有，依民事訴訟法第254 條規定
    ，請准承當訴訟等語。
三、原告丙○○主張上揭事實，業據其提出系爭土地登記謄本1
    份在卷為憑，是本件原告乙○○起訴之訴訟標的法律關係於
    訴訟繫屬中已移由原告丙○○之事實，應堪採認。核與上揭
    法條規定，並無不合。本件聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第254 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    11     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
