【裁判字號】    97,審簡,472
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第8336號、97年度偵字第7150號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其已成年之社會經驗，應有相當智識程度，對於無
    實際經營公司之意思而任意應他人之邀擔任公司之名義負責
    人、請領發票申報稅捐，可能幫助他人填載不實統一發票而
    幫助他人逃漏稅捐等情，自應有所認識。詎其竟於民國94年
    2 月間透過張志豪（另經檢察官聲請簡易判決處刑）以新臺
    幣（下同）4,000 元之代價，交付其身分證件與某姓名年籍
    不詳之人，至桃園縣政府辦理變更登記為桀榮股份有限公司
    （營業地址設為桃園縣八德市○○街42巷12號1樓 ，下稱桀
    榮公司）之負責人，而為稅捐稽徵法所規範納稅義務人桀榮
    公司依據公司法第8 條第2 項規定之公司負責人，亦為商業
    會計法所稱之商業負責人。(一)甲○○與某姓名年籍不詳之成
    年人自94年2 月間起至94年4 月間止，共同基於偽造不實會
    計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，明知桀榮公司
    並無向如附表一所示之立派廣告設計有限公司（下稱立派公
    司）等3 家公司進貨之事實，竟於不詳之時、地，取得如附
    表一所示之立派公司等3 家公司所開立金額共計新臺幣（下
    同）92,360,128元之發票共31張，作為進項憑證，以供扣抵
    該期銷項稅額；且無銷貨予如附表二所示之禾博企業有限公
    司（下稱禾博公司）等10家公司之事實，竟推由前述姓名年
    籍不詳之成年人連續填製不實之會計憑證即統一發票共52紙
    ，虛開銷售金額共計66,820,836元，交付予如附表二所示之
    禾博公司等10家公司。嗣如附表二所示之禾博公司等10 家
    公司將取得自桀榮公司之上開52紙發票充作進項憑證，並持
    以申報扣抵銷項稅額，而逃漏營業稅額共計3,341,042 元。
    (二)另自94年2 月間起至同年4 月間止即甲○○擔任桀榮公司
    負責人期間，桀榮公司於不詳之時、地，取得如附表一所示
    之立派公司等3 家公司所開立金額共計92,360,128元之發票
    共31張後，供扣抵該期銷項稅額，進而接續持向稅捐稽徵機
    關申報該段期間之營業稅，總計逃漏營業稅額共計4,318,00
    9 元。案經財政部臺灣省北區國稅局函送及法務部調查局彰
    化縣調查站移請臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述、於本院審理中之自白
      。
    (二)證人張志豪於偵查中之證述，證人魏莉莉於偵查中之證述
      、證人劉勇志於警詢及偵查中之證述及租賃契約書。
    (三)財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局北區國稅桃縣三字第
      0961029025號函附桀榮公司進銷項憑證明細資料、財政部
      臺灣省中區國稅局民權稽徵所中區國稅民權三字第096003
      4549號函附立派公司94年度進銷項憑證明細資料。
    (四)財政部臺灣省北區國稅局函附桀榮公司開立不實統一發票
      之下游營業人派查表、桀榮公司原始設立登記及變更登記
      資料、稅籍資料、負責人戶籍資料、桀榮公司營業稅申報
      書、附表二所示之公司營業稅申報書、專案申請調檔統一
      發票查核名冊、桀榮公司欠稅查詢情形、臺北市國稅局就
      附表二所示之公司涉嫌虛設行號、開立不實統一發票之移
      送書等相關資料。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、新舊法之比較：
  (一)按被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布全文，
    並於同年月26日生效（以下依此為基準，分別稱為修正前、
    修正後商業會計法）。修正前商業會計法第71條第1 款關於
    罰金部分之法定刑最高為新臺幣15萬元；修正後同條款關於
    罰金部分之法定刑最高為新臺幣60萬元，比較修正前、後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)次按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463 號判決參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1
      項、第41條法定刑分別明定「科或併科新臺幣15萬元以下
      罰金」、「科新臺幣6 萬元以下罰金」、「科或併科新臺
      幣6萬 元以下罰金」。依修正後刑法第33條第5 款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之。」，然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第
      5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，該3 罪之罰金刑最
      低為銀元10元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例予以折算後，最高額固仍相同，然最低額均為新臺幣30
      元。
    2.修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實施」一語
      ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
      ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正（最高法院96年度台上字第934 號判決
      參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正
      犯，適用新法並無較有利於被告。
    3.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      即修正前刑法第56條連續犯之規定，較有利於被告。
    4.修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所
      犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，適用被告行
      為時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (三)綜合全部罪刑之結果而為比較，應以修正前刑法、修正前商
    業會計法第71條第1 項第1 款對被告較為有利。從而，本件
    應適用修正前刑法、修正前商業會計法第71條第1 項之規定
    論處。
四、論罪科刑：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    核被告此部分所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃
    漏逃漏稅捐罪、修正前商業會計法第71條第1 款之明知為不
    實之事項而填製會計憑證罪。被告與真實姓名年籍不詳之成
    年人間，就此部分犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告先後多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均為連續犯，均應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並
    各加重其刑。其所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重之連續填製不實會計憑
    證罪處斷。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    按因納稅義務人為公司，稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受
    罰主體仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從
    擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第
    1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責
    人。查本件桀榮公司為營業稅之納稅義務人，該公司接續以
    上開不正當方法逃漏營業稅，係該當於稅捐稽徵法第41條之
    逃漏稅捐罪之構成要件，是桀榮公司逃漏營業稅行為，應成
    立稅捐稽徵法第41條之罪，而轉嫁於被告（此部分起訴書雖
    漏載法條，然該犯罪事實既經檢察官起訴，且經於本院於調
    查程序中曉諭該部分法條，故該部分本院自應依法審理）。
    又被告違反稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款部分係轉嫁而
    來，其犯罪主體為桀榮公司，自無從與被告所犯連續填製不
    實會計憑證罪或幫助逃漏稅捐罪部分成立裁判上一罪關係，
    該2 罪應予分論併罰，附此敘明。
  (三)爰審酌被告虛開發票，提供予多家公司逃漏稅捐，且總計之
    逃漏稅額不菲，影響國家財政與稅負公平甚鉅，行為可議，
    另桀榮公司逃漏稅捐之數額非微，影響國家財政與稅負公平
    亦鉅，兼衡被告犯後坦承犯行，及其素行、犯罪動機、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按被告行為後，
    刑法業於94年2 月2 日修正公布刑法第41條條文，並於95年
    7 月1 日施行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元至
    100 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元至
    300 元折算為1 日。惟被告行為後新法第41條第1 項前段修
    正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、20 00 元或3000元折算1 日，易科罰金。」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。是
    被告所犯各罪，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。復按
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，被告之
    犯罪時間及桀榮公司逃漏稅捐之犯罪時間，均係在96年4 月
    24 日 之前，且均無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條不得
    減刑之情形，而合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件，爰各均減其宣告刑2 分之1 。
  (四)又被告行為時刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用被告行為時之法律，就宣告多數有期徒刑者，定
    其應執行之刑。本件並依前開說明，適用修正前刑法第51條
    第5 款，就被告所犯上開2 罪所減得之刑，定其應執行之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，各諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條、第47條
    第1 款，修正後刑法第2 條第1 項、第11條前段，修正前刑
    法第28條、第56條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
（95年5月24日修正公布前）商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一公司法規定之公司負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
