【裁判字號】    97,聲,991
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字第75號
），聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第150 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公
克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之疑似安非他命1 包（淨重0.0401
    公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果含有甲基安
    非他命成分，屬第二級毒品，此有該中心憲直刑鑑字第0970
    000751號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於97年11月6 日，以97年度毒偵緝字第75號
    為不起訴處分並經確定。該案扣案之顆粒1 包，經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果（淨重0.0401克，取樣0.0092克，
    驗餘淨重0.0309克及分裝袋），確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年5 月29日憲直刑鑑
    字第0970000751號鑑定書1 份附卷可稽。揆諸前揭規定，是
    認本件聲請於法未有不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
