【裁判字號】    97,易,189
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第189號
                                       97年度易字第429號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                  （另案於臺灣雲林第二監獄執中）
上聲請人犯詐欺罪，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告欲解決與被害人之債務糾紛，
    清償被害人遭詐騙之金錢，需親自向其他人借錢及調查本案
    相關證據，請准具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因犯詐欺罪，前經通緝到案，嗣經本院訊問
    後，認被告涉犯刑第339 條第1 項詐欺取財罪嫌疑重大，且
    被告前有多次通緝紀錄，本次又經通緝到案，被告並自承通
    緝期間無固定居所，足見有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定，而於民國97年9 月11日裁定執行羈押在案。茲被告以上
    開事由，請求具保停止羈押云云，然核被告業已於97年11月
    10日入監執行其另案犯詐欺罪經判處應執行有期徒刑1 年6
    月確定部分，此有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度執
    金字第6040號執行指揮書（甲）1 份在卷可稽，是聲請人本
    件聲請具保停止羈押部分，已無審酌之必要，所請具保停止
    羈押，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
