【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林永山律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月拾捌日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之
    販賣第二、三級毒品罪，被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國97年6 月18日起
    執行羈押，並自同年9 月18日延長羈押2 月。茲於羈押期間
    未屆滿前，經本院訊問被告後，認被告前開羈押原因仍然存
    在，並有繼續羈押之必要，應自97年11月18日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
