【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            另案羈押於臺灣雲林看守所
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第1677、1778號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年11月14日下午3 時20分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國97年5 月23日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第560 號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月6 日上午某時許，在
    雲林縣麥寮鄉海豐村平和51號住處內，以將海洛因及甲基安
    非他命混合置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    各施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年9 月8 日10時10分許，為警持拘票在上開住處內查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    ，第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
