【裁判字號】    97,易,863
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1442號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國97年11月
14日下午5 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，
    於民國91年2 月15日停止強制戒治出所，於91年5 月14日強
    制戒治期滿。復因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以95年度易字第52號判決有期徒刑1 年
    4 月、4 月，應執行1 年6 月確定，嗣經減刑為8 月、2 月
    ，應執行9 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月13日10時許
    ，在雲林縣西螺鎮大新裡16鄰大新165 號之2 其住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命，為警於97年5 月13日15時許，
    在上址查獲，經帶回警局採其尿液送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
