【裁判字號】    97,訴,1216
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1314號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年11月14日上午10時30分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經依臺灣高
    等法院臺中分院裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，繼經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，迨戒治成效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，再
    經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管，於88年10
    月29日保護管束期滿，以已執行完畢論，並由同法院以87年
    度上易字第2182號為免刑之判決確定。復於93年間因竊盜案
    件，分別經臺灣南投地方法院判處有期徒刑6 月、1 年確定
    ，合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；同年間另因施
    用第一級毒品、贓物等案件，先後經臺灣南投地方法院判處
    有期徒刑8 月、4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑11月
    確定；上開案件接續執行後，於95年7 月27日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3 月18日1 時至2 時間許，在其南投縣
    埔裡鎮○○路46號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年3
    月18日，為警經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                 刑事第五庭   法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
