【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第594號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      之2號8.
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因胸腔疼痛，已經在監所照過X
    光，希望能交保去看醫生為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因竊盜等案件，前於民國97年9 月25日，經本院受命
    法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，其先前有多次經通緝
    到案之紀錄，且本案亦經拘提到案，有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯竊盜案件，業經本院於97年10月
    22日審結，並於97年10月28日以被告甲○○犯竊盜罪而判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    且被告前於90、91、95年間，有多次經通緝到案的紀錄，有
    臺灣高等法院通緝紀錄表1 份附卷可憑，本案經對其戶籍地
    合法傳喚，被告卻始終不肯到庭，而經拘提到案，顯見被告
    確實有逃亡之虞，非予羈押，難以進行審理及執行，有羈押
    之必要，無從以具保或其他手段替代。
四、至被告上述生病需就醫部分，經本院函詢，臺灣雲林看守所
    於97年11月3 日以雲所衛字第0973000695號函覆稱：「被告
    自訴曾因肺部破洞疼痛就醫，於所內均定期安排醫師診察，
    另於97年10月21日經本所照X 光經檢查結果為正常，本所特
    約醫師診療後簽稱：『該病患目前狀況穩定，現由本所有關
    人員繼續觀察照護中』。」有上開函文1 件附卷可考，顯見
    其縱患有胸腔、肺部疾病，然在臺灣雲林看守所內已陸續接
    受治療，且其狀況穩定，X 光檢查結果亦屬正常，查無需另
    外交保就醫之情。是本案羈押之理由及必要性並未因被告所
    主張之事由而消滅。從而，本院認為被告所請具保停止羈押
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
