【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第1452、1639號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年11月14日下午3 時40分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)、97年毒偵字第1452號起訴書犯罪事實：
   1、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國（下同
      ）96年3 月21日停止其處分之執行，並由本署檢察官於同
      年4 月25日，以96年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定
      ；另因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於95年1 月30日，
      以95年度簡字第2 號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年7
      月16日執行完畢。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內之97年5 月19日，復基於施用第1 級毒品之犯
      意，在雲林縣土庫鎮○○里○○路2 巷3之2號之住處內，
      以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內用火點燃後吸食煙霧之
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同月22日22時許
      ，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，
      始悉上情。
  (二)、97年毒偵字第1639號追加起訴書犯罪事實：
   1、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國（下同
      ）96年3 月21日停止其處分之執行，並由本署檢察官於同
      年4 月25日，以96年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定
      ；另因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於95年1 月30日，
      以95年度簡字第2 號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年7
      月16日執行完畢。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內之97年7 月30日晚上10時許，復基於施用第一
      級毒品之犯意，在其雲林縣土庫鎮○○里○○路2 巷3 之
      2 號之住處內，以將海洛因摻入香煙內用火點燃後吸食煙
      霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日（31日
      ）凌晨3 時20分許，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性及
      可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，第47條
    ，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
