【裁判字號】    97,訴,1241
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                  現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1241號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1701號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年11月14日上午10時整在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○前因毒品危害防制條例、偽造文書及竊盜等案件，於民
    國93年5 月26日、93年8 月5 日、93年8 月12日經臺灣板橋
    地方法院及臺灣士林地方法院，以93年度訴字第341 號、93
    年度簡字第1733號、93年度易字第82號判決，分別判處有期
    徒刑7 月、4 月、9 月確定，並定應執行有期徒刑1 年6 月
    ，於94年12月23日假釋出監，95年2 月24日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。又因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第90號判處有期徒刑4 月、8 月，定應執行刑有期徒刑
    10月確定。後又因施用第一級毒品，經本院96年度訴字第34
    6 號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪經減刑及更定應執行
    刑於97年7 月14日縮短刑期執行完畢。其又因施用第一級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於87年11月17日入臺
    灣臺北戒治所執行，嗣於88年1 月7 日轉入臺灣嘉義戒治所
    執行，於88年7 月5 日停止戒治出所，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院裁定撤銷停止戒治，復於88年10月27日入臺灣臺中戒
    治所執行強制戒治，嗣於89年3 月10日強制戒治執行完畢釋
    放。乙○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一
    級毒品案件，於93年5 月26日，經臺灣板橋地方法院以93年
    度訴字第341 號判決判處有期徒刑7 月確定，詎其仍未能戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    29日下午2 、3 時許，在其雲林縣口湖鄉○○村○ 鄰○○路
    57號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒注射身體血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因竊盜案件，於
    97年9 月1 日，經本院裁定羈押，於解送至臺灣雲林看守所
    執行羈押後，於翌日（2 日）經該所人員採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
