【裁判字號】    97,訴,1240
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1240號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1692號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年11月14日上午10時15分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年
    7 月12日，以88年度偵字第3456號為不起訴處分確定。又於
    前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，再因施用第一級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官送強制戒治並提起公訴，經臺灣彰化
    地方法院於92年8 月14日以92年度訴字第665 號判處有期徒
    刑8 月確定，於93年9 月8 日縮短刑期執行完畢；強制戒治
    部分則於93年1 月9 日因法律修正而釋放，而未完成戒治程
    序。詎其仍未戒除毒癮，又犯施用第一級毒品案件，經本院
    分別於95年1 月23日、95年6 月15日，各以94年度訴字第67
    8 號、95年度訴字第232 號，判處有期徒刑9 月、10月確定
    ；又因犯竊盜案件，經本院以95年度易字第219 號判處有期
    徒刑10月確定，上開各案俟經接續執行及減刑而於96年10
    月26日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年8 月23日晚上10時許，在其雲林縣
    莿桐鄉○○村○○路15號住處，以將海洛因摻水置於注射針
    筒內，再注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌日（24日）因另涉竊盜案件遭解送至臺灣雲林看守
    所羈押，經該所人員對其進行新收人犯採尿作業，檢出毒品
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
