【裁判字號】    97,易,838
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第838號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4259號
）被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鐵製六角
扳手貳支均沒收。
    事  實
一、丙○○前因脫逃案件經本院以90年度易字第694 號判處有期
    徒刑5 月確定，再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    91年度上易字第192 號判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作確定，上開2 案件經合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國95年8 月1 日執行
    完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年8 月
    15日5 時許，在嘉義市○區○○里○○路夜市旁，持客觀上
    足供兇器使用之鐵製六角扳手2 支以敲開車門門鎖之方式，
    竊取甲○○所有之車號2U-0671 號自小客車，得手後駕駛該
    車離去。嗣於97年8 月16日13時30分許，在雲林縣斗六市○
    ○里○○路32號前為巡邏員警查獲，並扣得犯罪工具鐵製六
    角扳手2 支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊時之供述
    及本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單、失車紀錄表、雲林縣警察局車輛尋獲電
      腦輸入單各1 紙。
    (三)照片4 張。
    (四)扣案之鐵製六角扳手2 支。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之
      鐵製六角扳手2 支，均為金屬材質，成L 型，一端削成尖
      銳面，長度各為20公分、14公分，業經本院當庭勘驗並記
      明筆錄（本院卷審判筆錄第3 頁）。則若持該等物件攻擊
      人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，均屬具有危
      險性之兇器無疑。核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條
      第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及受有期徒刑執行完畢情
      形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
      前次有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
      例、多次竊盜、違反毒品危害防制條例、脫逃等前科，素
      行不佳，且正值壯年，竟不思進取，而為本件犯行，甚為
      不該，但已於警詢、偵訊及本院審理時坦承犯行，犯後態
      度良好，所竊之物價值並非甚鉅，又已經被害人領回，及
      被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)扣案之鐵製六角扳手2 支，為被告所有，用以犯本件犯罪
      所用之物，業經被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
      第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條：中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
