【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜罪案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○犯竊盜罪，經依雲林
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2,500 元出具
    現金保證，將受刑人釋放。因該受刑人於本署97年度執字第
    2467號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後
    段、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署97年度執字第2467號執行卷
    宗，具保人即受刑人經聲請人依其戶籍住所傳喚，並派警至
    其住所執行拘提，亦未發現受刑人行蹤等情，足認受刑人顯
    已逃匿，依上開規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
