【裁判字號】    97,易,828
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第828號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1577號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國93年1 月20日，以92年度毒偵字第765 號
    、93年度毒偵字第42號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，經本院斗六簡易庭以94年度六簡字第96號判決判
    處有期徒刑4 月確定。復因施用第二級毒品案件，經本院斗
    六簡易庭以94年度六簡字第430 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第66號
    判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以裁定就該二案定應
    執行有期徒刑10確定，並接續前開有期徒刑4 月執行，於95
    年12月26日縮短刑期假釋出監，至96年2 月8 日假釋期滿執
    行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    8 月26日下午2 時許，在雲林縣莿桐鄉大美村22鄰溪底26號
    住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月28
    日下午1 時許，為警經其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非
    他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)雲林縣警察局臺西分局查獲毒品危害防制條例案嫌犯尿液送
    檢真實姓名對照表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2項
    、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
