【裁判字號】    97,易,920
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所執行觀察勒戒中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5571號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月14
日上午10時50分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒
    刑拾月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法所有，先於民國97年9 月8 日下午1
    時5 分許，在雲林縣斗六市○○路318 之3 號前，見停放於
    路邊，丙○○所有車牌號碼NUT-360 號重型機車（引擎號碼
    為SD25GA-126117 號）之鑰匙未取下，竟以徒手開啟機車電
    門方式，竊取上開機車，得拜後供己代步之用。復於97年10
    月17日下午5時50分許，在雲林縣西螺鎮○○里○道臺1線某
    路段前，持客觀上可供兇器使用之扳手（未扣案），拆卸停
    放於路邊，丁○○所有車牌號碼MMJ-469號重型機車之車牌1
    面而竊取之，得手後並將竊得之車牌懸掛於上開竊得之機車
    。嗣於97年10月30日下午5 時10分許，在雲林縣斗六市鎮○
    路○○○路路口，為警攔查而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
