【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告羈押前之工作為工程之工安人員，有
    維護工程安全之重要性，請准具保停止羈押，以交代工作善
    後事宜云云，而聲請停止羈押。
三、本院認上開聲請意旨所稱情事，與被告所涉犯罪之羈押原因
    及其羈押之必要性等事項，並無關連。況被告經送精神鑑定
    結果，認其因長期施用安非他命，已患有「安非他命誘發之
    精神病」，並認有施以治療，以降低再犯可能之必要，此有
    鑑定報告附卷可稽，本院認為，為維護公共安全，防止類似
    案件再度發生，在被告之羈押原因尚未消滅，且仍有羈押必
    要性之情形下，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 王 素 珍
                                      法  官 陳 美 利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
