【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    971114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3704號
），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改進行協商程序
而為判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以89年度訴字第2167號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；又因贓物案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度簡字第276 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經臺灣板橋地方法院就上開3 罪裁定應執行有期徒刑1 年2
    月確定。復因施用第一級毒品、竊盜等案件，經臺灣高等法
    院以92年度上訴字第858 號判決、92年度上易字第270 號判
    決，分別判處有期徒刑10月、10月確定；再因偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第394 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經臺灣板橋地方法院就上開三罪裁定應執
    行有期徒刑1 年10月確定，並與前開有期徒刑1 年2 月接續
    執行後，於民國95年3 月10日假釋出監，並交付保護管束，
    至95年8 月9 日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於95年11月22日凌晨3 時許，在臺北
    縣中和市○○路37號前，見丙○○所有之車號5G-5422 號自
    用小貨車1 部停在該處路邊，竟萌生為自己不法所有之意圖
    ，以自備之鑰匙1 把（未扣案）開啟車輛車門及電門之方式
    ，竊取上開自用小貨車1 部得手。至同年月24日下午2 時許
    ，為警在中和市○○路383 號前尋獲上開自用小貨車，並發
    現車內留有可疑沾有血跡之衛生紙1 團，嗣經採集該衛生紙
    上可疑ＤＮＡ型別，送請內政部警政署刑事警察局比對結果
    ，發現與甲○○ＤＮＡ型別相符後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人廖界聰於警詢之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
  (四)勘查採證同意書、證物清單、刑事案件證物採驗紀錄表各1
    份。
  (五)失車-唯讀案件基本資料1份。
  (六)現場照片4張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為犯竊盜罪
    ，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算壹日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
