【裁判字號】    97,交聲,1335
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1335號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年6 月6 日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請書所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書係於民國94年6 月8 日
    因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之同居人即
    異議人之母陳滿，有郵局掛號郵件收件回執在卷可稽，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上
    開裁決書已為合法之送達。本件異議人遲至97年10月16日始
    聲明異議，自已逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，
    其聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回，爰依道路交
    通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦法第18
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
