【裁判字號】    97,訴,2923
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2923號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3673號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於96年12月21日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第2846、4988號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月3日下午
    3時許，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○路○段128號住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年7月5日，因係毒品列管人口至
    警局採尿，甲○○於有偵查犯罪職權之員警未發覺其施用第
    一級毒品之犯行前，即主動向員警自首上開施用第一級毒品
    之犯行，並接受裁判，經警採集其尿液送驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    且被告於上揭時地為警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及尿液代號與真實姓名對照
    認證單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採
    信。又被告前於96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於96年12月21日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第2846、4988號為不起訴處分確定等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑法
    第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其
    人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
    ；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
    者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年臺上字第641號判例意旨參照）。查，被告
    於97年7月5日係因為毒品列管人口，而於為警採尿前製作筆
    錄時即坦承本次施用毒品犯行等情，業據被告供明在卷，且
    有前開警詢筆錄在卷可稽，足認被告確係在警員未發現有確
    切之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其於上開時、地施
    用第一級毒品海洛因之犯行，嗣並接受裁判，核與自首之規
    定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件接受觀察勒戒，竟無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟
    ，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯
    罪後尚能於警詢及偵審中坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
