【裁判字號】    97,聲,743
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第743號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一二六九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，前遵本院95年度裁
    全字第2397號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）15萬6
    千元為擔保金，並以本院95年度存字第1269號提存事件提存
    在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人聲請本院以96 年度
    裁全字第2586號撤銷假扣押，假扣押執行程序亦經撤回而告
    終結，且聲請人於訴訟終結後已聲請本院定20日以上期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，請求准予發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、民事假扣押
    裁定、民事撤銷假扣押裁定及確定證明書、民事執行處塗銷
    查封登記函、本院97年10月17日彰院賢民良97年度聲字第63
    9 號函等件影本為證。復經本院依職權調取本院95年度存字
    第1269號擔保提存書、95年度裁全字第2397號假扣押、95年
    度執全字第1080號假扣押保全程序、97年度聲字第639 號行
    使權利等相關卷宗審核無訛。此外，相對人逾期迄今尚未對
    聲請人行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。從而聲請人聲
    請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
