【裁判字號】    97,司拍,443
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第443號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依本件聲請狀內容所述，相對人乙○○於民國94年1月7日向
    聲請人甲○○借款新臺幣伍拾萬元，又查卷附支票債權憑證
    所示，其支票發票日期為民國94年7月7日，兩者借款債權期
    日有所不符，請具狀釋明本件借款債權時間點究為何時，若
    有其他債權證明文件，亦請一併提出，併請說明本件借款債
    權清償日期為何，以供本院審核。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
