【裁判字號】    97,訴,3019
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3957號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月2日
    執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年
    月3日，以96年度毒偵字第5079號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內之96年11月2日凌晨1時
    許，在高雄市小港區公園內，以將海洛因粉末置入其所有之
    注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。因其係毒品列管人口，經員警通知而於96年11
    月4日1時20分許，在高雄市政府警察局小港分局大林派出所
    接受採尿送驗，結果呈現毒品可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣彰化地方法院檢
    察署偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，且員警採集其尿液，經送正修科技大學超微研究科技中心
    檢驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有高雄市政府警
    察局小港分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及正修
    科技大學超微量研究科技中心所出具之檢驗報告各1份等附
    卷可稽，被告自白核與事實相符。又被告曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年10月2日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第5079號為不起訴處分確定，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒品之犯
    行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施
    用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生
    危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                   刑事第六庭   法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
