【裁判字號】    97,司促,20334
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第20334號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟陸佰陸拾元及其中
    新臺幣肆萬捌仟伍佰拾玖元自民國九十七年十月四日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國
    九十七年十月十九日起逾期在三個月以內者，按月以上開金
    額百分之二點五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
