【裁判字號】    97,訴緝,66
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第956號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年9月9日停止處分出監，所
    餘戒治期間付保護管束，並於92年2月7日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎其仍不思悔改，於前揭強制戒治處
    分執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1月22日上午8、9時許，在其位於彰化縣鹿港鎮
    街○里○○○路6之2號4樓居所，以將海洛因粉末摻入注射
    針筒內加水後，再以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於翌日下午2時許，因其另案為員警拘提後，經其同意
    後採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年1月23日下午5時為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白
    核與事實相符。又被告前曾於90年間，因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於91年9月9日停止
    處分出監，所餘戒治期間付保護管束，並於92年2月7日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    附卷可據，被告於上述強制戒治處分執行完畢釋放後5年內
    再施用第一級毒品，其事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    毒品之前科，仍不知警惕，且曾因施用毒品而送強制戒治處
    分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之
    決心，暨其犯後尚能坦認犯行，頗知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
