【裁判字號】    97,聲,2433
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2433號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第378號），本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8041
    號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢
    察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新台幣（下同）2,390
    元、「滿貫大亨」等電子遊戲機24台（含IC板24塊）、積分
    卡46張、會員名冊1本、監視器鏡頭2個、電腦主機1台、螢
    幕1台、代幣1批，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。該條文中明定「以屬於被告者為
    限」，所稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法
    第38條第3項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，
    實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明
    。
三、經查，被告甲○○所涉犯賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於96年9月21日以96年度偵字第8041號為緩起
    訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署於96年10月15日以96年度上職議字第5160號維
    持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，
    此經本院核閱前開卷宗無訛。該案扣案之賭資2,390元、「
    滿貫大亨」等電子遊戲機24台（含IC板24塊）、積分卡46張
    、會員名冊1本、監視器鏡頭2個、電腦主機1台、螢幕1台、
    代幣1批，均為被告之雇主黃翔裕所有，此節經被告於警詢
    及偵查中陳述明確，此外，復無其他證據足資證明上開扣案
    物確屬被告所有，依照前揭說明，即不在單獨沒收之列，是
    以聲請意旨與前揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
