【裁判字號】    97,聲,2505
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第270號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（合計淨重壹點壹捌公克）及第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖零陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第401 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因5 包、甲基安非
    他命1 包均為毒品，係屬違禁物，爰聲請宣告均沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之
    白色粉末5 包（合計淨重1.18公克），經送鑑驗結果，均含
    海洛因成分，此有法務部調查局96年11月10日調科壹字第09
    623077460 號鑑定書1 紙在卷可稽，足認該白色粉末均屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛
    因無訛，係為違禁物。另扣案之白色結晶顆粒1 包（驗餘淨
    重0.0906公克），經送鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年1 月28日憲直刑鑑字第09
    70000139號鑑定書1 紙在卷可考，核屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，係
    為違禁物。又被告甲○○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第401 號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
