【裁判字號】    97,訴,2654
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2654號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5023號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度（起訴書誤為93年度
    ）易字第195號判決處有期徒刑6月確定，於民國96年1月6日
    縮刑期滿執行完畢。
  (二)甲○○曾自96年3月下旬某日起至96年4月6日某時止，向黎
    映辰、乙○○購買第1級毒品海洛因多次，並曾於96年5月上
    旬，向乙○○、張鄭秀購買海洛因多次，詎甲○○於96年10
    月17日下午2時10分許，本院在刑事第11法庭審理96年度訴
    字第1555號黎映辰、乙○○、張鄭秀販賣毒品案件時，以證
    人身分供前具結後，竟基於偽證之犯意，就彼等所涉販賣海
    洛因之事實，虛偽證稱不知道如何講，都不認識彼等，不敢
    講有無購毒云云，後又證稱沒有購毒，復改稱只有向綽號「
    小隻」之乙○○購毒云云，對該案之案情有重要關係事項，
    為不實之證述，有影響判決結果之虞。
  (三)案經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官自動檢舉，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之本院96年度訴字第1555號刑事判決及審判筆錄、臺灣
    高等法院臺中分院97年度上重訴字第6號刑事判決及審判筆
    錄、臺灣高等法院臺中分院97年度上重更(一)字第45號案件審
    判筆錄。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告曾因竊盜
    案件，經本院以95年度（起訴書誤為93年度）易字第195號
    判決處有期徒刑6月確定，於96年1月6日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告未於本院96年
    度訴字第1555號案件歷審中自白偽證犯行，起訴書認應依刑
    法第172條減輕或免除其刑，尚有誤會。爰審酌被告素行欠
    佳，所犯已危害審判機關審判案件之正確性，惟於本院審理
    中坦白認錯，且彼等於前開販賣毒品案件警詢、檢察官偵查
    中原均據實供述、結證，至第1審法院審理時，因與涉及販
    毒重罪之當事人同時在庭，難免造成心理壓力，不敢據實證
    述，始予以迴護，此與故意入人於罪之偽證情狀相比，惡性
    較輕及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
