【裁判字號】    97,聲,2475
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第382 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲
    請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官拘票、司法警察報告書（拘提受刑人未獲）、受
    刑人戶籍資料等件為證（均為影本），且受刑人並未羈押或
    入監執行中，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，聲請人所為上開聲請核
    無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
