【裁判字號】    97,聲,2089
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2089號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1229號），本院於民國97年10月2日所為裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄應補列聲請人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件當事人欄漏載聲請人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，
    且不影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
