【裁判字號】    97,交易,274
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6011號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（97年度斗交簡字第268號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1月27
    日，駕駛車牌號碼2965-HX號自小客車，沿彰化縣田尾鄉○
    ○路○段由北往南方向行駛，於同日15時30分許，行經彰化
    縣田尾鄉○○路○段右轉模範巷時，原應注意汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，適有告訴人黃柄鈞騎乘車牌號碼33
    8-BVM號重機車搭載告訴人乙○○沿中山路2段由北往南行駛
    ，行經上開交叉路口，亦疏未減速慢行，被告駕駛之上開自
    小客車遂與告訴人黃柄鈞騎乘之前揭機車發生碰撞，告訴人
    黃柄鈞及乙○○因而人、車倒地，致告訴人黃柄鈞受有左手
    擦傷、右背部擦傷、左髖及左膝挫傷之傷害，告訴人乙○○
    則受有右側髖骨開放性骨折、左側股骨骨折、左側橈骨骨折
    及左側骨骨折術後變形之傷害，因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人黃柄鈞、乙○○均於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀2紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，
    揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡
    易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        交通法庭    法    官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
