【裁判字號】    97,聲,2402
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2402號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      乙○○
              甲○○
              丁○○
              丙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第261 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣肆仟佰玖拾元，均沒
收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第94
    32號被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○等人涉嫌賭博案
    件，業經不起訴處分確定，惟其扣案之賭具象棋1 副、骰子
    貳顆及賭資新臺幣4,390 元，係被告等人供犯罪所用之物及
    因犯罪所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1副、骰子2顆，係被
    告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○等四人賭博財物所使用
    之賭具；另扣案之賭資新臺幣4,390 元，則係被告等人賭博
    之所得，且為被告等人所有，此業據被告等人供承在卷，並
    有彰化縣警察局員林分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄
    表及現場圖1份及現場照片6幀可資佐證，堪認該等扣案物確
    均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而
    被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○等人所涉賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9432號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
