【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2464號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第266號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8864
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」商標
    之皮夾1個，係屬上開被告所有、並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警查扣之仿冒「LV」商標之皮夾1個，經鑑定
    發現其材質、製工、配件等，品質偽劣，均與真品迥異，此
    有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1紙附卷可稽，堪認屬
    實；又前開皮夾1個，係被告甲○○違反商標法案件所使用
    之工具，且為被告所有，業據被告供承在卷，並有照片1張
    、PChome露天拍賣網站網頁9張可資佐證，亦堪認屬實。而
    被告所涉違反商標法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第8864號為不起訴處分，有前開不起訴處
    分書1份在卷可憑。是依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月      17    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。。
中    華    民    國    97    年  11    月      17    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
