【裁判字號】    97,易,1873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1873號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    6月16日觀察勒戒執行完畢釋放，且經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第257號為不起訴處分確定，猶
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前
    揭觀察勒戒執行完畢釋放5年內之96年12月27日上午9時許，
    在臺南縣歸仁鄉○○○街95巷32號3樓住處房間內，將少許甲
    基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤使之產生煙霧後，加
    以吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；
    嗣於同日下午3時許，員警持臺灣臺南地方法院所核發之搜
    索票至上開處所執行搜索，其卻冒用楊敬彥名字應訊（楊敬
    彥業經不起訴處分，冒名部分未起訴），並同意員警採集其
    尿液送驗，結果該尿液確呈現安非他命及甲基安非他命之陽
    性反應。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院
    檢察署偵辦，復由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，又依內政警政署刑事警察局函及臺南縣警察局歸仁分局
    採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊所示，員警查獲時所
    採集尿液者之十指紋與被告甲○○十指紋均相符，足徵送驗
    之尿液係被告甲○○所排放無疑，而採集尿液送驗之結果亦
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學出具之
    濫用藥物尿液確認報告1紙在卷可稽，被告自白內容核與事
    實相符。綜上事證，被告犯嫌堪以認定。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款經主
    管機關公告所定之第二級毒品。核被告所為係犯該條例第10
    條第2項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二
    級毒品，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2665號判決判
    處有期徒刑4月確定，再因強盜案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以96年度上訴字第1053號判決判處有期徒刑4年6月確定
    ，兩案復經臺灣高等法院臺南分院以97年度聲字第897號刑
    事裁定應執行有期徒刑4年8月確定（尚未執行完畢，故不構
    成累犯）等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑確定後，仍未能
    徹底戒絕毒品，屢犯施用毒品案件，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品次數僅有一次，且施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳秀娟
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
