【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第330號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○任職於「福泰木屋」，平時駕駛
    車牌號碼PV-8887（起訴書誤載為PU-8887）號自小貨車，載
    運木工材料及工具至客戶指定地點施工，以駕駛前揭自小貨
    車為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。於民國96年9月29
    日晚間7時許，駕駛前揭自小貨車，沿彰化縣秀水鄉○○村
    ○○路由東往西方向行駛，途經彰化縣秀水鄉○○村○○路
    406號前之設有黃色閃光號誌交岔路口時，本應注意汽車駕
    駛人行駛至設有閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然穿越該交岔路口；適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼LAM-923號機車，沿彰化縣秀水鄉○○村○
    ○路同向行駛，至上揭交岔路口左轉迴車，亦疏未注意駕駛
    人行駛至設有閃光黃燈號誌之交岔路口，左轉迴車時應暫停
    ，並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來車始得迴轉，而冒然
    左轉迴車，致被告煞避不及，兩車發生碰撞，造成告訴人人
    車倒地，受有頭部外傷、臉部擦傷、鼻血、左肩鎖關節脫臼
    、左足踝擦傷及左小腿擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪。依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人之刑事
    撤回告訴狀在卷可憑。依上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
