【裁判字號】    97,司促,20395
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20395號
債  權  人  凡格企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人凡格企業股份有限公司因與債務人世界生物能源股份
有限公司間支付命令事件，債權人凡格企業股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人世界生物能源股份有限公司之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符時，請具狀
    更正之。
二、一般債權如未約定清償利率，應按年息百分之五計算，台端
    聲請年息百分之六計算之利息，請提出相關證明文件以證明
    利息請求之依據，若無法提出相關證明文件，請具狀更正之
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
