【裁判字號】    97,司促,19954
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19954號
債  權  人  健躍塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人健躍塑膠工業股份有限公司因與債務人長貹塑膠有限
公司間支付命令事件，債權人健躍塑膠工業股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀請求原因事實中債務人為延維營造工程有限公司與本
    件聲請之債務人長貹塑膠有限公司有所不符，請具狀釋明。
二、因支票利息應自提示日起算，逾此部份之利息請求，依法不
    合，依聲請狀內附表編號1、5、6、7、23、24、32所示之支
    票，其支票利息之起算並非以提示日為起算始點，請具狀更
    正之。
三、請提出債務人長貹塑膠有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法
    定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依
    相關法律規定補正法定代理人。(若本件債務人公司業經解
    散在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或
    已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章
    程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、
    股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請
    改列全體董事及股東為公司之法定代理人。又若上開債務人
    長貹塑膠有限公司之公司登記地非本院所管轄範圍者，請具
    狀向本院撤回該支付命令之聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
