【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第767號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  富冠鑫企業有限公司
                        72弄.
法定代理人  乙○○
                        10號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第二五二三號裁定
    為擔保曾提供新臺幣六十五萬元為擔保金，並以本院九十七
    年度存字第一三三二號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人同意返還，並提出裁定書、提存書、國庫存款收
    款書、同意書、經濟部九十七年九月十二日經授中字第０九
    七三三八六三七四０號函、有限公司設立登記表等件為證。
    況經本院依職權調閱本院九十七年度存字第一三三二號提存
    卷、九十七年度裁全字第二五二三號聲請卷查核無誤。聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
