【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第751號
聲  請  人  王子健即永富企業社
相  對  人  銘量企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾玖萬玖仟捌佰元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第6363號民事假處分裁定，提供新臺幣（下同）
    599,800元為擔保，並以本院95年度存字第2825 號提存事件
    提存在案。茲因該假處分事件，經聲請人聲請撤銷，本院以
    96年度裁全字第4401號撤銷假處分裁定，假處分執行程序亦
    經聲請人撤回而終結，且聲請人於訴訟終結後定20日以上期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款規定，請求准予發還擔保金等語
    。
三、查聲請人前揭主張事實，業據本院依職權調取本院95年度存
    字第2825號擔保提存、95年度裁全字第6363號假處分、95年
    度執全字第2477號假處分保全程序、96年度裁全字第4401號
    撤銷假處分等卷證審核無訛。此外，相對人逾期迄今尚未對
    聲請人行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。從而聲請人聲
    請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、依裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
