【裁判字號】    97,訴,3030
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3030號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8482號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年8月25日上午10時許，在彰化縣彰化市○
    ○路320號「明星電子遊藝場」內花光所有財物後，向不知
    情之女店員陳婉姿商借其所使用之車號號碼YGR—335號（起
    訴書誤載車牌號碼YGR—355，車主楊智凱）重型機車1部外
    出，於同日上午11時許，行經彰化市○○路42巷18號前時，
    發現一位老婦人乙○○○左手持著皮包1個，獨自沿華山路
    42巷往民權路方向行走，竟萌生意圖為自己不法之所有，騎
    乘上開重型機車從乙○○○左後方靠近，旋即趁乙○○○不
    及防備之際，搶奪其左手上所持之皮包（內有現金新台幣18
    0元及鑰匙1串），得手後，甲○○將搶得之現金全數花用殆
    盡，而皮包及鑰匙則棄置於彰化市○○路256號前。嗣經乙
    ○○○報警處理，員警調閱彰化市○○路42巷路口監視器，
    循線追查始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時及本院審理時均
    供承不諱，核與被害人乙○○○及證人陳婉姿於警詢時之供
    述相符，復有案發現場路口、案發後被告將機車歸還陳婉姿
    及搭乘公車離開彰化市之錄影監視器翻拍照片12張、車籍查
    詢—基本資料詳細畫面乙紙在卷可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告上揭犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之普通搶奪既遂罪。爰
    審酌被告正值青壯年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取
    所得，竟以騎乘機車搶奪之手段，搶奪他人財物，對社會治
    安危害甚鉅，亦對被害人心理產生莫大恐懼，嚴重影響對司
    法信賴，故其惡性非輕，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    ，故量處如主文所示之刑。又被告上揭所為之犯罪時間，係
    在96年4月24日以後所犯，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項之應減刑規定不符，自不予減輕其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  陳秀娟
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
