【裁判字號】    97,保險,20
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度保險字第20號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於原告姓名「新光產物保險股份有限公司」之記載，
應更正為「新光產物保險股份有限公司台中分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決關於原告姓名「新光產物保險股份有限公
    司」之記載，顯然誤植，依前述說明，應予更正為「新光產
    物保險股份有限公司台中分公司」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
