【裁判字號】    97,簡,385
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7563號），本院員林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，
判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國95年2 月間經由報紙廣告欄得知價賣金融帳
    戶之訊息，在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡
    、印章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、
    銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐
    欺取財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，先於95年2 月27日，將其於
    88年7 月15日所申設，臺灣郵政股份有限公司員林西門郵局
    帳號00000000000000號之帳戶辦理掛失補副手續，復於95年
    3 月1 日，辦理非約定帳戶轉帳服務及電話語音服務功能，
    並於翌日以新臺幣2 千元之代價，將上開郵局帳戶之存摺、
    提款卡、印章含密碼交予其男友朱修億，並在朱修億位於臺
    中縣太平市○○街35號3 樓之住處樓下，由朱修億轉交予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，嗣輾轉遭交付至由姓名年籍不
    詳之成年成員所組成之詐欺集團處，後該詐欺集團即推由其
    成員之一人或數人，先後於95年3 月初某日，撥打電話予乙
    ○○、甲○○，佯稱渠等抽中摸彩晚會之獎項，惟需先將入
    會費匯入指定帳戶等語，致乙○○、甲○○均陷於錯誤，乙
    ○○於95年3 月13日、95年3 月14日各匯款6 萬元，合計12
    萬元，甲○○則於同年月20日匯款8 萬元至上開丙○○之帳
    戶內。嗣因臺灣士林地方法院檢察署檢察官於偵辦另案過程
    中，察覺本案，始循線查悉上情。
二、證據部分，補充被告丙○○於本院準備程序中之自白，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文；而所謂「法律變更」與法
    律修正之概念有別，係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上開
    規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊法處罰
    之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規
    定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、
    有效之裁判時法論處（最高法院95年度臺上字第6909號判決
    意旨參照）。次按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主
    義，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範
    圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原
    因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第4634號
    判例著有明文。經查：
  (一)關於幫助犯部分，刑法第30條之幫助犯，自修正前原第1 項
    條文之「幫助他人犯罪者」，修正為「幫助他人實行犯罪行
    為者」，係從原本之嚴格從屬形式立場，改採限制從屬形式
    立場，故被幫助者之行為僅須具備構成要件該當性、違法性
    ，幫助者即成立幫助犯，至被幫助者是否具備有責性，則非
    所問。故依本次修法結果，幫助犯之成立要件顯較原條文之
    從犯須具備構成要件該當性、違法性、有責性三者為寬；本
    件被告提供金融帳戶供不特定之犯罪集團使用，其所為無論
    依新舊法之定義，均合於幫助犯之規定，並無有利或不利之
    影響，依首揭說明，自無適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，而為比較新舊法適用之必要，應依裁判時法論處（最高
    法院95年11月7 日95年第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)關於法定刑中之罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人。是以，刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪雖未修正，惟其法定刑中罰金之部分即
    因上開比較新舊法之結果，以適用舊法為有利於被告。
  (三)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
三、次按，刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，
    須行為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之
    兩個要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具
    備預見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高
    法院22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融
    卡僅係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身
    並無經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行
    向郵局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金
    融卡使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行
    存款帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他
    人郵局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告丙○○對於蒐集
    其郵局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的
    人，將用以作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且
    對該人實際利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違
    背其本意。復按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法
    院49年臺上字第77號判例著有明文可資參考。又連續幫助與
    幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫
    助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言
    ，僅有一次犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號判決
    意旨參照）。本案之正犯為由不詳姓名年籍之人所組成之詐
    欺集團，渠等先後向被害人乙○○、甲○○詐騙財物，時間
    緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，正
    犯所為係犯修正前刑法第56條、刑法第339 條第1 項之連續
    詐欺取財罪；是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告以幫助
    他人詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告隨意交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助長
    社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，素行堪認良好，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法修正前關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，即以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣90 0元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告
    。末按，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）業經
    總統於96年7 月4 日以華總一義字第09600083761 號令公布
    ，並自同年月16日施行；而犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一；又依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條分別定有明文。次按，幫助犯係從屬於正犯而成
    立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經
    完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯
    完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等
    相關法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺
    上字第22號判決意旨足資參照）。本件被告所犯之幫助詐欺
    罪，其正犯之犯罪時點為96年4 月24日以前，爰依上開規定
    減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、
    第30條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
