【裁判字號】    97,交訴,131
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
52號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月3日上午，駕駛車牌號碼BMF-892號重
    機車（起訴書誤載車牌號碼MF-892號），沿彰化縣鹿港鎮○
    ○路由東往西方向行駛，於當日上午8時許，途經鹿港鎮○
    ○路與永靖路之無號誌交岔路，欲左轉至永靖路，原應注意
    汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，疏未注意上開規定，貿
    然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼BM7-821號重機車，沿永
    靖路由南往北方向行駛，以致撞及乙○○所騎乘之前揭車輛
    ，致乙○○人車倒地，受有右下肢撕裂傷0.5公分乘0.5公分
    之傷害（乙○○受傷部分未據告訴）。甲○○騎車肇事後，
    為規避刑責，竟另行基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未對
    乙○○施以救護送醫等措施，即騎車逃逸。嗣警方調取該路
    口之監視器錄影照片，得知肇事逃逸車輛之車牌號碼，循線
    查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，核與被害人乙○○於偵查中證述內容相符，再觀
    諸卷內財團法人彰化基督教醫院鹿基分院所出具之診斷書所
    示，乙○○確實受有左下肢撕裂傷等傷害。此外，復有道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及
    照片10張等在卷可稽。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事造成被害人乙○○受傷後，既未下車
    察看乙○○之傷勢，亦未呼叫救護車或停留現場協助救護傷
    患，隨即駕車逃逸，罔顧他人之生命、安全，惟被告並無前
    科之素行、生活狀況及被告犯後坦承犯行，且與被害人達成
    和解，以及捐款新臺幣4萬元至中華民國紅十字會台灣彰化
    縣支會，從事公益之途，此有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解
    書及匯款收據各1份附卷可參，故量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。惟因被告經此偵審程序及科刑之教訓後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第六庭    法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官    陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
