【裁判字號】    97,聲,2430
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2430號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪視為減刑後之刑，有期徒
刑部分應執行有期徒刑壹年貳月又拾伍日；所犯如附表編號五、
六、七、九所示之罪視為減刑後之刑，與如附表編號八所示不應
減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102號判決意旨參照）。查刑法業於民國
    94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，
    本件受刑人甲○○所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日
    之前判決，並經確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確
    定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    。
二、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之數罪，經先後判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案，嗣經送監執行，於96年5
    月21日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人所犯附表編號1至7、編
    號9之罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，悉合於減刑條件
    ，依上開規定，附表編號1至7、編號9各罪之原宣告刑，即
    視為減其宣告刑2分之1如附表「視為減刑後之宣判」欄所載
    。茲檢察官聲請分別就如附表編號1至4之罪視為減刑後之刑
    ；附表編號5、6、7、9之罪視為減刑後之刑與附表編號8不
    得減刑之罪所處之刑，各定其應執行之刑，核無不合，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
