【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  江銘栗律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項各定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民國95年
    6月間與最大債權金融機構台新銀行協商成立，約定分120期
    ，按月清償新台幣（下同）16,730元；惟因聲請人原任職公
    司變更薪資計算方式，將固定薪資改成無底薪論件計酬，加
    上公司競標業務失利，致聲請人毫無收入；嗣後改以開計程
    車維生，然收入不穩定，經扣除執業必要支出後，僅剩餘28
    ,000 元至32,000元不等，尚須負擔幼子葉驊禕每月托嬰費
    用8千元及扶養費4千元，及支付父母零用金，再加上按月繳
    納房屋貸款4,957元等費用，已無法維持最低基本生活條件
    ，最後於97年3月10日毀諾，實有不可歸責於聲請人之事由
    ，致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單影本、財產資料清單影本、勞工保險被保
    險人投保資料表、收入切結書、債權人清冊、債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊影本、戶籍謄本、家族系統表、土
    地及建物登記謄本、行車執照影本、駕駛執照影本、存摺影
    本等件為證，核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。
四、從而，債務人聲請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                民事第一庭       法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國97年11月17日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
