【裁判字號】    97,財管,97
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第97號
聲  請  人   內政部彰化老人養護中心
法定代理人   甲○○
代   理   人
兼送達代收人 乙○○
關  係  人   財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人   曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人丙○
（男，民國九年十一月二日生，生前最後住所：彰化縣彰化市○
○里○○路一號，民國九十七年四月十五日死亡）之遺產管理人
。
准對被繼承人丙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○之繼承人，應自公示催告最後登載新聞紙之日起，
柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人丙○之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。次按先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十
    六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○（男，民國九年十一月二
    日生，生前最後住所：彰化縣彰化市○○里○○路一號）為
    聲請人內政部彰化老人養護中心之公費養護院民，於九十七
    年四月十五日死亡，遺產多來自政府每月發放零用金或補助
    金，且立有遺囑指定遺產贈與聲請人。因被繼承人未指定遺
    產管理人或遺囑執行人，又查無符合法定資格之親屬可資召
    開親屬會議，而聲請人對於被繼承人來院養護前之財產狀況
    無所知悉，對於如何編製遺產清冊、交付遺贈物等法定職責
    ，經驗上不如國有財產局，爰依法聲請指定國有財產局為被
    繼承人之遺產管理人等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本
    、親屬繼承系統表、公費養護相關文件、聲請人委託辦理葬
    儀服務財物契約書、葬儀驗收紀錄、聲請人支付喪葬費用等
    資料為證。
三、查聲請人所提之書證，經閱屬實，且與上開法條尚無不合，
    再衡以民法第一千一百八十五條規定：「第一千一百七十八
    條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債
    權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫」，爰依法指定
    財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人之遺
    產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
