【裁判字號】    97,附民,97
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第97號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                      -1號
被      告  乙○○
被      告  戊○○○
上列被告因97年度易字第1145號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：求為駁回原告之訴。被告等人並無犯罪行為，所
    以不用賠償。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告等被訴毀損案件，業經本院於97年11月17日以97年
    度易字第1145號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前開法律規定
    ，自應駁回原告之訴；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請即失所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
