【裁判字號】    97,司促,20301
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第20301號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟佰零柒元及其
    中新臺幣貳拾萬零陸佰陸拾陸元自民國九十七年八月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及逾期在
    六個月以內者，按月以新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬玖仟柒佰玖拾捌元及
    自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾柒萬仟伍佰貳拾陸元及
    自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之三點
    九九計算之利息，並自民國九十七年九月二日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
