【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再字第4號
上訴人即
再審原告    甲○○
            陳格境
            乙○○○
            上列三人共同送達代.
上列上訴人與被上訴人千翔保全股份有限公司間損害賠償之再審
事件，上訴人對於中華民國97年10月21日本院第一審再審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴人不服部分，其訴訟標的金額為新
臺幣壹佰參拾壹萬肆仟柒佰肆拾元，應徵二審裁判費新臺幣貳萬
壹仟壹佰零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
