【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第132號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣新港鄉宮前自辦市地重劃會、又新
市地重劃股份有限公司間請求履行契約事件，上訴人對於中華民
國九十七年九月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據上訴人繳納裁判費。查本件上訴利益經核為新臺幣肆佰捌拾參
萬陸仟柒佰零伍元，應徵得上訴裁判費新臺幣柒萬參仟參佰柒拾
肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
