【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第103號），已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會
計憑證罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年至93年間犯稅捐稽
    徵法等罪，經本院以96年度嘉簡字第702號（臺灣嘉義地方
    法院檢察署93年度偵字第6961號）判處有期徒刑10月，緩刑
    3年，緩刑宣告撤銷確定在案。經查其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請減
    刑等語（並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準）。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第2項、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於92年至93年間犯稅捐稽徵法等罪，經
    本院以96年度嘉簡字第702號（臺灣嘉義地方法院檢察署93
    年度偵字第6961號）判處有期徒刑10月，緩刑3年，並於96
    年12月31日前向中華民國國庫支付新臺幣35萬元，緩刑期間
    付保護管束確定在案，嗣經臺灣臺中地方法院以97年度撤緩
    字第43號裁定撤銷緩刑宣告，並於97年6月9日經臺灣高等法
    院臺中分院以97年抗字第613號駁回抗告確定，現尚未執行
    完畢等情，有各該刑事判決、裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可稽。其犯罪時間，在中華民國96年4月
    24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2
    條第1項第3款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依
    同條第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，
    茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減為有期徒
    刑如主文所示，並依上開規定，諭知易科罰金之折算標準。
    。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引
    之法律為標準（司法院院解字第3499 號解釋參照）。再減
    刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之
    （法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16項參照），
    附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
