【裁判字號】    97,補,423
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第423號
原      告  快易通網路科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告富邦綜合開發股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹仟參佰陸拾肆萬肆仟零肆拾捌元，應徵得第一審裁判費新臺幣
壹拾參萬貳仟壹佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
