【裁判字號】    93,重訴,118
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第118號
原      告  辛○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            己○○
複代理人    楊瓊雅律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    丑○○
被      告  卯○○
            辰○○
訴訟代理人  未○○
被      告  巳○○
            庚○○
訴訟代理人  午○○
被      告  子○○
前列五人共同
訴訟代理人  湯光民律師
前列五人共同
複代理人    癸○○
前列三人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            壬○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年8月22日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表二中地號568-4、標示（Ｅ）、姓名庚○
○部分，關於面積（公頃）欄中「0.029」之記載，應更正為「
0.0029」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決附表二有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
