【裁判字號】    97,補,439
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第439號
原      告  元大消防工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告泓盛工程有限公司發支
付命令，惟被告泓盛工程有限公司已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣1,240,399元，應繳裁判費新臺幣13,375元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣12,375元。
茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
