【裁判字號】    97,朴簡,375
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七一四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實第五行「自己之ＳＩＭ卡」應
    更正為「其太太林美玲之ＳＩＭ卡」。
二、查被告甲○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方法院以八十六
    年度易字第三九六五號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，於民國八十七年一月十六日
    易科罰金執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
