【裁判字號】    97,嘉簡,1547
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○賴.
                    統一編號：.
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○(賴細妮）共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應於本判決確定之日起壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）事實部分，聲請簡易判決處刑書第二頁第十一行「... 居
      留延期請通過後」，應補充為「... 居留延期申請通過後
      」；第七行「芝里魯沙」應更正為「芝塔魯沙」。
（二）證據部分，補充被告甲○○○○○○(賴細妮）於本院審理時之自
      白。另證據並所犯法條欄第七行「結婚登記申請書」應補
      充為「結婚及離婚登記申請書」，並刪除「戶籍謄本」。
（三）論罪科刑部分，除引用聲請簡易判決處刑書外，被告等行
      為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定，
      爰依法減刑；又被告甲○○○○○○(賴細妮）所犯部分，檢察官
      具體求刑有期徒刑二月固非無見，惟查，甲○○○○○○(賴細妮
      ）之行為態樣與被告乙○○所為大致相同，關於被告二人
      量刑考量因素，亦無客觀顯見之差異性，本院因認二人應
      量處相同宣告刑為宜。至被告乙○○部分，符合緩刑之要
      件，爰參考檢察官之求刑內容並依法宣告附條件緩刑如主
      文，以勵自新。
二、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第
    一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款、第二項第
    五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                             書記官    林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
