【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第613號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    經本院93年度訴字第35號、臺灣高等法院臺南分院94年度上
    字第128 號及最高法院95年度台上字第2735號、臺灣高等法
    院臺南分院96年度上更(一)字第2 號及最高法院97年度台上字
    第14號、臺灣高等法院臺南分院97年度上更(二)字第7 號及最
    高法院97年度台上字第2218號判決確定，其第一、二審及發
    回前第三審訴訟費用應由相對人乙○○負擔十分之九，餘由
    相對人甲○○負擔。本件聲請人支出第一、二、三審裁判費
    合計88,942元、地政測量規費4,000 元及二度委任律師為訴
    訟代理人提起第三審上訴而支出律師費用共8 萬元，總計支
    出訴訟費用172,942元。為此，聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，固為民事訴訟
    法第91條第1 項所明定。惟當事人於第三審法院委任律師為
    其訴訟代理人，其律師酬金應由第三審法院酌定之，在第三
    審法院未以裁定確定其數額之前，自不得將當事人所支出之
    律師酬金全部或一部作為訴訟費用（最高法院93年度第10次
    民事庭會議決議、93年度台抗字第632號裁定參照）。經查
    本件因最高法院97年度台上字第2218號民事裁定駁回相對人
    之上訴而確定，惟最高法院並未於該裁定內併確定應由相對
    人負擔之第三審律師酬金數額，此有該民事裁定附卷可按，
    且聲請人亦未就本件得列入訴訟費用之律師酬金聲請最高法
    院確定其數額乙節，亦有本院公務電話紀錄可按。是依前揭
    最高法院決議及裁判意旨，聲請人應先就第三審律師酬金聲
    請最高法院確定其數額後，始得聲請本院確定本件訴訟費用
    額。準此，聲請人於最高法院以裁定確定律師酬金數額前，
    逕向本院確定本件訴訟費用額，本院即無從予以確定，自應
    認聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
