【裁判字號】    97,聲減,132
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示傷害罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之傷害罪及違反
    商業會計法案件，分別經本院及臺灣臺中地方法院判決確定
    ，其中附表編號1所示傷害罪，其犯罪時間在民國96年4月24
    日以前，且所判處之罪刑符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例（下稱九十六年罪犯減刑條例）應予減刑之罪刑，另附表
    所示2罪合於定應執行刑，依九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條規定聲請對附表編
    號1所示之罪裁定減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。關於罪犯赦免減刑令之適用，均
    應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變更
    而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解字
    第3499號解釋參照）。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第51條第5款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
