【裁判字號】    97,消債更,441
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第441號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李文政
附表
（一）提出消費者債務清理條例施行前，曾與最大債權銀行成立
      協商之協議書附表，並說明自何時開始未依協商條件清償
      及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
      等）。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類，並依格式重行提出全體
      債權人清冊（含非金融機構債權及有擔保債權）暨其證明
      文件。
（四）提出聲請人財產目錄所載汽車之行車執照；提出聲請人95
      、96年每月收入約20,000元之相關證明
（五）提出必要支出中膳食費、電話費之實際支出證明；水費、
      電費、瓦斯費部分依聲請人提出之單據並非聲請人名義，
      應釋明需由聲請人繳納之理由；房屋租金部分並應釋明需
      於嘉義市租屋之必要。
（六）提出提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土
      地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
      謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
      資料）。
（七）陳報受扶養人有無其他之扶養義務人，負擔扶養費之比例
      為何，並陳報受扶養人是否有領取失業給付、老農年金、
      國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，
      並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
