【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出完整之債權人清冊（含金融機構、民間債權人姓名、
      住址、債權數額、原因及種類），及債務人清冊。
（二）提出聲請人必要支出之實際支出證明。
（三）提出聲請人配偶經營之谷岱茶行近兩年內確實收入、支出
      、營收明細、現今實際負責人為何。
（四）提出聲請人自協商起至今每月服務於谷岱茶行收入每月
      20,000元之證明。
（五）聲請人配偶每月工作收入、在職證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
