【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第282號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        號之2.
被 上訴 人
即  原  告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年7月10日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    8月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於97年9月26日公告揭示於本院牌示處，並合法公示
    送達於上訴人，此有送達證書、上訴人司法院電子閘門戶役
    政連結查詢戶籍資料、本院公示送達公告及嘉義縣水上鄉公
    所函文在卷可為憑證。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2份在
    卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
