【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第662號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        5樓1.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求清償債務事件，聲請對被告發支付命令（97
    年度司促字第11152號），經被告於法定期間內提出異議，
    應以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本院於民
    國97年10月15日以97年度補字第377號裁定，命原告於收受
    裁定送達後5日內補正扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之
    第一審裁判費餘額，該裁定已於97年10月17日送達原告，有
    送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二份在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
