【裁判字號】    97,花簡,1307
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1307號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑5年6月確定，復因妨害自由案件及違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院定應執行有期徒刑1年6月確定，二案接續執行
    ，甫於民國93年10月27日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年4月24日下午1時50分許，
    在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街與光華1街口之鈶富瀝青場，
    以其所有客觀上可供兇器使用之破壞剪 1支剪該場機房之馬
    達電纜線而著手竊盜，惟因觸動保全系統，為保全人員蔡永
    慶當場發現而未得逞。警方據報到場後並扣得其用以竊盜之
    破壞剪1支。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人甲○○、蔡永慶於警詢之證述。
    (三)現場照片6張及扣案之破壞剪1支。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。被告著手竊盜，但尚未竊得財物即為警查獲，為
    未遂犯，依刑法第25條第 2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之破壞剪 1支係犯罪所用之物，且為被告所有，業據被
    告於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    1條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1項、第38
    條第1 項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
