【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  黃健弘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人原與配偶共同經營永峰車
    料行，為生意週轉而向地下錢莊借錢，遭地下錢莊逼債後，
    不得已又向各家金融機構借貸，造成以債養債而經濟情況惡
    化，聲請人之配偶並與其離婚。聲請人於民國95年5月與最
    大債權銀行安泰商業銀行協商成立，每月需清償新臺幣 (下
    同)2 萬餘元，因地下錢莊持續逼債，聲請人所有坐落花蓮
    市○○段547地號土地及其上建物花蓮市○○街70號亦遭法
    院拍賣，使聲請人須另外承租房屋居住，聲請人連一期協商
    還款金額均未能繳納即毀諾，聲請人之毀諾實有不可歸責於
    己之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查，聲請人自95年5月與最大債權銀行安泰商業銀行協商
    成立，並約定自95年6月起，共分80期、利率4%，每月清償
    21, 727元，有債務人提出之無擔保債務還款計畫書、協議
    書附卷可憑，應堪信為真實。又據聲請人陳稱，其毀諾之原
    因係因，連續向地下錢莊及其他金融機構借貸，造成以債養
    債，無法負擔，只好毀諾等語。惟一般具社會經驗者，應知
    地下錢莊借貸利息較一般金融機構甚高，貸與人觸犯刑法上
    重利罪者亦所在多有，聲請人本不應向非金融機構借貸。又
    退步言之，聲請人向地下錢莊借貸一事，為協商前已存在，
    此為聲請人協商時應加以考慮所能負擔之金額。聲請人既已
    達成協商，即不得事後再以前揭事由，而認為有不可歸責於
    己，致履行顯有重大困難之事由。縱聲請人自承以現今每月
    薪資19,000元，扣除97年度台灣省平均每人每月最低生活費
    9,829元後，尚不足以負擔原定協商條件，惟聲請人仍可選
    擇與各金融機構成立個別協商一致性方案卻未為之。實難認
    聲請人無不可歸責於己之事由。且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
