【裁判字號】    97,花簡,1327
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1327號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4513號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決參照）。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依修正前刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供行動電話門號予不詳之人而遭詐欺集團利用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身
    電話門號予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查中華民國96年罪犯減刑條例第5 條固規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，其不得減
    刑者，既限定於該條例施行前經通緝之人犯，則依罪刑法定
    主義之原則，在該條例施行後始經通緝之人犯，無論是自動
    歸案或被逮捕到案，均得依該條例予以減刑（臺灣高等法院
    臺中分院80年4 月份法律座談會意見參照）。查被告犯本案
    後，因合法傳拘均未到案，經臺灣宜蘭地方法院檢察署於民
    國97年7月23日發布通緝，嗣97年8月26日始為警緝獲等情，
    有臺灣宜蘭地方法院檢察署97年7月23日宜檢明仁緝字第558
    號通緝書、花蓮縣警察局花蓮分局解送人犯報告書各1 份在
    卷可稽，是被告係於上開條例施行（即96年7 月16日）後始
    經通緝，依上揭說明，並無同條例第5 條之適用，仍應依上
    揭減刑條例規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得
    之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
