【裁判字號】    97,繼,394
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第394號
聲  請  人  甲○○
                      號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
                      號
聲  請  人  戊○○
                      號
聲  請  人  連若彤
                      1巷4號.
                      號
法定代理人  己○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請狀：應載明究係連若彤或己○○為聲請人，若連若彤
      為聲請人則應於聲請狀填具姓名，並應由法定代理人於聲
      請狀載明代理之意旨，並蓋用印鑑章（可到院補正）。
（二）戶籍謄本：應補正袁翠娥、連再添、陳玉蘭及被繼承人之
      外祖父母之最新戶籍謄本或除戶籍謄本（請持本件裁定至
      所在地之戶政事務所申請，記事欄記載勿省略）。
（三）繼承系統表：須載明第四順位繼承人之姓名及存歿狀態（
      即被繼承人之內外祖父母）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
