【裁判字號】    97,花簡,1277
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2365號、97年度偵字第3681號、97年度偵字第4650號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術方法得財產上不法之利
益，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年5月7日下午
    3時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路上之「華東聯超市」（
    聲請書誤載為「華東聯超商」），徒手竊取放置在該店內酒
    櫃上之金門高梁酒2瓶（價值新臺幣418元），得手後欲走出
    店外，為該店店員汪繼軒發覺而報警處理。
二、甲○○另基於意圖為自己不法之所有，於97年7月29日下午9
    時30分許，其明知自己並無資力支付計程車車資，仍在花蓮
    縣花蓮市南濱公園，攔停由陳國慶（聲請書誤載為「陳慶國
    」）所駕駛車牌號碼942-EQ號計程車，對陳國慶隱瞞其無資
    力付車資之事實，而向陳國慶表示要陳國慶搭載其至臺東尋
    人，致陳國慶陷於錯誤，而搭載甲○○至臺東，嗣因甲○○
    表示尋人未果要求陳國慶搭載其回花蓮市，陳國慶將甲○○
    載回花蓮市，因甲○○無法支付車資新臺幣5,665 元，陳國
    慶始發覺受騙而報警處理。
三、甲○○另基於意圖為自己不法之所有，於97年10月2 日上午
    10時許，在花蓮縣花蓮市○○街2之1號199 生活百貨公司內
    ，攜該店內所有之客觀上可供兇器使用之美工刀1 把，割斷
    該店用來綁住充電鎚鑽之束帶，竊取該店所有之充電鎚鑽 1
    支，得手後放在其褲腰帶內而離開。經該店店員乙○○目擊
    上揭情形而報警處理查獲。
四、案經花蓮縣政府花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查時坦承
    不諱，核與證人汪繼軒、陳國慶、乙○○於警詢之證述相符
    ，且有贓物認領保管單2份、照片10 張、及被告用以竊盜之
    美工刀照片2 張在卷可稽。被告之自白，核與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，本件扣案之螺絲起子雖為仙○理髮廳所有，並非被告所
    攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他
    人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第 321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，最高法院著有78年台上字
    第4422號判例可資參照。核被告就犯罪事實一所為，係犯刑
    法第320條第 1 項竊盜罪；就犯罪事實二所為，係犯刑法第
    339條第2項詐欺得利罪；就犯罪事實三，被告以行竊現場之
    美工刀行竊，而該美工刀客觀上足對他人生命、身體構成威
    脅，係屬兇器無訛，則其所為，係犯刑法第321條第1項第 3
    款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思努力以正當
    途徑獲取財物或服務，竟竊取他人財產、以詐術欺騙他人而
    獲得載運服務，所竊取之財物價值輕微，且業已返還被害人
    ，有贓物認領保管單2 份在卷可稽，對竊盜之被害人之損害
    已減輕，及其以詐術所取得之利益價值非鉅，與其智識程度
    、犯罪動機、並無前科，及犯罪後坦認犯行，嗣後業已返還
    車資給被害人陳國慶，有本院電話紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就科處罰金部分，諭知易服勞役之折算標準，且
    就諭知有期徒刑、拘役部分，均分別諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之美工刀1把雖供被告犯本案事實三竊盜行為所用
    ，惟非被告所有，業據被告陳明在卷，亦無證據證明係被告
    所有，故爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第33
    9條第2項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
