【裁判字號】    97,繼,376
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第376號
聲  請  人  己○○
                        之5號.
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請狀：聲請人丁○○之印鑑章（須與印鑑證明上用印相
      同，可到院補正）。
（二）拋棄繼承權通知書：立通知書人丁○○之印鑑章（須與印
      鑑證明上用印相同，可到院補正）；全體立通知書人及受
      通知書人應共同蓋印印鑑章及簽名，不可省略。
（三）繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態（應包
      括第二順位至第四順位繼承人；已歿之繼承人亦應載明其
      姓名及存歿狀態）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
