【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟壹佰參拾伍元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地事件，經本院96年度訴字第134
    號判決確定（相對人原提起上訴嗣後撤回），其第一審訴訟
    費用由相對人負擔十分之九，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費為新台幣（下同）
    27,928元，故相對人應負擔十分之九即25,135元（元以下四
    捨五入）。並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
