【裁判字號】    97,花簡,1334
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1334號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之檳榔刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正：
  (一)第1段第2行「在花蓮縣壽豐鄉○○村○○段247-6 號產業道
    路旁之檳榔園」之記載，應更正記載為「在花蓮縣壽豐鄉○
    ○村○○段247-6號土地上之檳榔園」。
  (二)第1段第3行「以自備伸縮檳榔刀」之記載，應更正記載為「
    以自備之檳榔刀1把」。
  (三)第1段最後1行應補充記載，「並扣得上揭自備之檳榔刀1 把
    。」
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告智識程度、正值壯年、不思努力以正當途徑
    獲得財物，竟竊取他人之財物，惟念其犯後坦承犯行，所竊
    取之物業已返還被害人，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，
    且竊取物品價值輕微，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之檳榔刀為被告所有且供被
    告犯本案竊盜所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
