【裁判字號】    97,繼,397
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第397號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
                        113.
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
                        113.
上列聲請人對被繼承人己○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請狀：聲請人甲○○、丙○○、戊○○、丁○○之印鑑
      章（須與印鑑證明上用印相同，可到院補正）。
（二）拋棄繼承權通知書：立通知書人甲○○、丙○○、戊○○
      、丁○○之印鑑章（須與印鑑證明上用印相同，可到院補
      正）。
（三）繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態（應包
      括第四順位繼承人；已歿之繼承人亦應載明其姓名及存歿
      狀態）。
（四）印鑑證明：聲請人庚○○、丁○○之印鑑證明。
（五）戶籍謄本：第四順位繼承人張強芝、周氏、李阿忠、葉金
      里之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本件裁定至所在
      地之戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
