【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    台灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，此有本院96年度訴字第429號及台灣嘉義地方法院96
    年度訴字第1076號刑事判決書、台灣嘉義地方法院96年度朴
    簡字第450號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪美雪
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
