【裁判字號】    97,撤緩,102
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（本院
94年度花簡字第868 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁
字第525號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院判處有期徒刑1年4月，緩刑2 年，
    於民國95年2月1日確定。竟於緩刑期內之95年10月25日更犯
    違反毒品危害防制條例罪，經最高法院於97年10月23日判處
    有期徒刑16年確定，爰依刑法第75條第1項第1款規定，聲請
    撤銷受刑人上揭緩刑宣告。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。次按受緩刑之宣告而有緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者，撤銷緩刑宣告，刑法第75條第1項第1
    款亦定有明文。是以，受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，必
    須在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且
    在緩刑期滿前，該緩刑期內所犯之案件之裁判業已「確定」
    ，始得撤銷緩刑之宣告。如緩刑期內更犯罪，縱於緩刑期間
    內開始刑事追訴或為有罪判決，而其判決「確定」於緩刑期
    滿後者，自仍不得撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院以94年度花簡字第868號判決判處有期徒刑1
    年4月，緩刑2年，於95年2月1日確定。復於95年10月25日，
    因犯販賣第一級毒品案件，經最高法院於97年10月23日，以
    97年度台上字第5203號判決判處應執行有期徒刑16年，並於
    同日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、最高法院97
    年度台上字第5203號判決、本院94年度花簡字第868 號刑事
    簡易判決各1 份在卷可稽。是受刑人所犯之本院94年度花簡
    字第868號案件，經本院諭知緩刑2年的期間，係於97年1月3
    1日期滿，故在刑法95年7 月1日施行時，仍在緩刑期內，是
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75條之規定。
    又受刑人雖於緩刑期內之95年10月25日，復犯販賣第一級毒
    品案件，經最高法院判決確定，然上開最高法院判決既係確
    定在被告所犯之94年度花簡字第868 號違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件緩刑期滿後，則依前揭說明，自與刑
    法第75條第1項第1款得撤銷緩刑之規定不符。是檢察官之聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
