【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第403 8
號、97年度偵字第4098號、97年度偵字第4332號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜、妨害自由、違反麻醉藥品管理條例、
    贓物、違反毒品危害防制條例、傷害等犯罪紀錄，復因竊盜
    罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、5月確定，應執行有期徒刑1年2月，甫於民國95年5月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與乙○○（業
    經本院另行審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年5月間某日凌晨2時許，駕駛甲○○所有車牌號碼Ｇ5-16
    42號自用小貨車，至花蓮縣壽豐鄉水璉村台11線26.5公里處
    水溝旁，共同徒手竊取交通部觀光局東部海岸國家風景區管
    理處所有之鐵製水溝蓋7塊。得手後，共同持往位於花蓮縣
    花蓮市佐倉公墓內之「金山資源回收場」出售予不知情之邱
    昭順，得款新臺幣（下同）11000餘元朋分花用。嗣經乙○
    ○於有偵查權限之司法或警察機關知悉前，主動向承辦之花
    蓮縣警察局刑事警察大隊警員坦承前揭犯行，並接受審判而
    自首，因而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局移送及乙○○自首由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
      當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第 159
      條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及
      第159條之5分別定有明文。查證人即共同被告乙○○於警
      詢及偵查時及證人即交通部觀光局東部海岸國家風景區管
      理處駐衛警丙○○於警詢時之證述，雖不合刑事訴訟法第
      159條之2、第159條之3有關傳聞法則例外之要件，惟公訴
      人、被告甲○○就前開審判外之言詞陳述之證據能力，迄
      於本案言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌該等言詞
      或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低
      之瑕疵，認為以之作為證據亦屬適當，故依諸上開規定，
      證人乙○○於警詢、偵訊時之證述，均具有證據能力。
（二）又本案認定事實所引用本件卷證所有之文書證據，公訴人
      、被告並未主張排除前開書證、物證之證據能力，且迄於
      本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前開書證、
      物證並無刑事訴訟法第159條之4規定顯有不可信之情況與
      不得作為證據之情形，是本案認定事實所引用本件卷證所
      有之證據，亦均認為有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何公訴人所指之竊盜犯行，辯稱
    ：伊並未與乙○○一起去偷水溝蓋，案發時伊在睡覺，是乙
    ○○未經伊之允許，擅自偷開伊之小貨車出去云云。惟查：
    交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處所有，位於花蓮縣
    壽豐鄉水璉村台11線26.5公里處之鐵製水溝蓋7塊，確於97
    年5月間遭人竊取等情，業據證人即交通部觀光局東部海岸
    國家風景區管理處駐衛警丙○○於警詢時證述綦詳，並有現
    場照片四張在卷可稽。另被告甲○○確有與共同被告乙○○
    駕駛甲○○所有車牌號碼Ｇ5-1642號自用小貨車，至花蓮縣
    壽豐鄉水璉村台11線26.5公里處水溝旁，徒手竊取交通部觀
    光局東部海岸國家風景區管理處所有之鐵製水溝蓋7塊，亦
    迭據證人即共同被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時證述
    明確，且其所述作案經過，包括行竊水溝蓋之數量、如何搬
    運、銷贓及朋分款項等細節，前後均相吻合，而無齟齬矛盾
    之處，復有被告甲○○所有之車牌號碼Ｇ5-1642號自用小貨
    車照片2張存卷可按，且本件係乙○○主動向警方供出而查
    獲，有乙○○97年7月8日警詢筆錄1份附卷可考，已可排除
    共同被告乙○○因畏懼遭警追查，乃設詞誣陷被告，冀圖脫
    罪之可能。從而，證人乙○○所為證詞，應係信而有徵，有
    其可採信之處。至被告雖主張其友人丁○○對共同被告乙○
    ○曾偷開其之車牌號碼Ｇ5-1642號自用小貨車外出乙事知之
    甚詳，惟經本院傳喚證人謝慶到庭結證結果，證人丁○○卻
    表示其當時喝酒在睡覺，對乙○○有無擅駕被告所有小貨車
    外出乙事均不知情（見本院97年11月3日審判筆錄），自難
    資為有利於被告之認定。又被告另辯稱：係遭乙○○誣陷云
    云，然並未提出任何證據以實其說，顯屬空言卸責，不足採
    信。綜上所述，被告所犯本件竊盜犯行之事證明確，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與共犯乙○○就所犯竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。查甲○○曾因竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑10月、5月確定，應執行有期徒
    刑1年2月，甫於95年5月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多
    次犯罪前科紀錄，素行非佳，並審酌被告犯罪之手段、目的
    、所生之危害、竊得物品之價值非重，暨其犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  洪美雪
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
