【裁判字號】    97,花簡,1177
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因強盜案件，經最高法院判處有期徒刑7年4月確
    定，於民國96年7月24日假釋出監，於97年11月9日縮刑期滿
    。其不知省惕，於假釋中之97年9月4日18時50分許，略帶酒
    意在花蓮縣吉安鄉○○村○村○街112號前，無端向李美海挑
    釁，雙方繼而發生互毆（傷害部分均未具告訴），迨員警甲
    ○○據報到場處理，其對於員警之勸阻非但不予理會，更基
    於妨害公務之犯意，對於依法執行職務之甲○○，當場大聲
    咆哮怒稱：「幹你娘，我要讓你死」等辱罵之詞，並出手拉
    扯及毆打甲○○，甲○○身體因而受有左手大拇指扭傷之傷
    害（傷害部分未具告訴），乙○○以此強暴手段，妨害甲○
    ○依法執行之公務。嗣甲○○依法強制將乙○○帶回花蓮縣
    警察局吉安分局吉安派出所進行調查時，詎乙○○情緒仍然
    激動，接續前開不法犯意，持續口出「幹你娘，我要讓你死
    」等辱罵之詞，侮辱依法執行職務之值勤員警。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人李美海、甲○○於警詢時之證述。（三）花蓮縣警察局吉
    安分局吉安派出所偵查報告書1 份。（四）證人李美海指認
    被告口卡照片1張。（五）甲○○遭被告毆打之照片3張。（
    六）蒐證錄影光碟2片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪及
    同法第135條第1項之妨害公務執行罪。聲請書雖未指被告觸
    犯刑法第140條第1項前段之罪，惟犯罪事實已有記載，自屬
    聲請之範圍，而得予審判。被告所犯二罪，犯意各別，構成
    要件不同，應分論併罰。被告曾有前揭犯罪、科刑及執行之
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。爰審酌被
    告於假釋期間，不知謹言慎行，猶犯下本案，其犯罪之動機
    、手段、所生之危害，及事後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第13
    5 條第1項、第140條第1項前段、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
