【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書         97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾參日，准予賠償新臺幣貳
拾壹萬貳仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，自
    民國（下同）90年1月6日起，經臺灣臺東地方法院裁定羈押
    至同年 2月27日（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署90年
    度偵字第50號）。本案嗣經本院以95年度上更（一）第87號
    判決聲請人無罪，雖經檢察官上訴，惟業經最高法院於96年
    9 月20日以96年度台上字第4979號刑事判決駁回檢察官上訴
    ，而無罪確定。爰依冤獄賠償法第1條第1項第 1款之規定，
    請求就受羈押之53日，以每日新臺幣3,000元以上5,000元以
    下賠償等語。
二、按「依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償」、並「依其羈押日數以新
    臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付之」，冤獄賠償法
    第 1條第1項第1款、第3條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，於90年1月6日經
      檢察官認犯罪嫌疑重大，並有事實足認為有勾串共犯或證
      人之虞，且所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，具有
      刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形聲請羈押獲
      准，嗣經臺灣臺東地方法院於90年2月27日准以10 萬元具
      保停止羈押乙節，業據本院調取臺灣臺東地方法院檢察署
      90年度偵字第50號卷核閱無誤，堪可認定。則聲請人自90
      年1月6日起至90年2月27日止，共計受羈押53日。
（二）又聲請人所犯涉嫌違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起
      公訴，雖臺灣臺東地方法院，認聲請人為依據法令從事公
      務之人員，利用職務上之機會詐取財物，而於93年7月9日
      以90年度訴字第 269號刑事判決判處有期徒刑7年2月，褫
      奪公權3年。然經檢察官、聲請人上訴後，本院於95年4月
      25日以93年度上訴字第 171號，將原判決撤銷，改判聲請
      人有期徒刑7年，禠奪公權3年。再經聲請人上訴，為最高
      法院以95年度台上字第3773號撤銷發回更審，本院復於96
      年 1月16日以95年度上更（一）字第87號刑事判決，認定
      聲請人無罪，並經最高法院於96年 9月20日以96年度台上
      字第4979號刑事判決駁回檢察官之上訴，聲請人因而無罪
      確定等情，亦經本院調取上開案號刑事卷宗查明屬實。
（三）再審之前開卷證資料，經核聲請人受無罪確定判決前，並
      無冤獄賠償法第 2條各款所列不得請求賠償之情形，是聲
      請人依法請求賠償，為有理由，應予准許。爰審酌聲請人
      之身分地位、經濟能力，羈押期間所受財產上之損害、精
      神上之痛苦等一切情狀，認以每日 4,000元計算為適當，
      共計應准予賠償聲請人212,000元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第 1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由向本
院提出覆審書狀，司法院冤獄賠償法庭聲請覆審 (須附繕本)。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
