【裁判字號】    97,上訴,251
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  二  人
選任辯護人    曾泰源律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服
中華民國97年8月18日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第380號判決
，提起上訴。經核上訴人即被告甲○○、丙○○部分未據提出其
等具名之上訴狀，及選任辯護人之委任狀。上訴人即被告乙○○
部分上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書。爰均依刑事訴訟法第 367條但書規定，限於本裁定
送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                           審判長法官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
