【裁判字號】    96,上訴,324
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第324號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月十八日起，由本院羈押。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，經本院訊問被
    告後，並有羈押之必要，應自民國97年1月18日執行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 劉雪惠
                                   法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                   書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
