【裁判字號】    97,司拍,263
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第263號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號裁定）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年11月14日，以
    其所有如附表所示之動產，為提供相對人對於聲請人債務之
    擔保，設定新台幣（下同）5,000,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年11月13日起至106年11月12日止，債務清
    償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。
    而相對人自96年起先後向聲請人借款7,410,000元，除簽發
    支票外，並立有借據一紙交由聲請人收執。其中發票日97年
    1月26日、97年2月26日、97年3月7日，票面金額分別為350,
    000元、350,000元、320,000元之支票三張，屆期經提示，
    均以存款不足為由而遭退票。為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出船舶抵押權設定契約書影本、船舶登記證書影本
    、借據影本、支票及退票理由單影本各三張為證。
三、本院聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
