【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第241號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  李振榕即新強企業社
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由中乙、實體部分關於借款期限「自民國94
年4月1日起至102年4月1日止」之記載，應更正為「自民國97年4
月1日起至102年4月1日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
