【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管
    束之裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，為本院96年度
    訴字第341號判決處有期徒刑1年2月確定，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，其刑滿日期原為民國98年3月21日，經依行刑累
    進處遇條例縮刑12日後，其刑期終了日為98年3月9日，業經
    法務部以97年11月5日以法矯字第0970038229號函核准假釋
    出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認
    聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
    第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
