【裁判字號】    97,交聲,320
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第320號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年十
月七日所為處分（原處分案號：宜監字第裁四三─Ｚ00000
000）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十八條亦有明文。次按，異議人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依法加計在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一款第二目、第二條第一款亦已明定。
三、經查，本件異議人甲○○於民國九十七年三月十七日十四時
    二十分許，在國道五號南下七點四公里處，未依標線指示行
    車而有違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第十三
    款規定之違規行為，業由交通部公路局臺北區監理所宜蘭監
    理站於九十七年十月七日裁決並製發違反道路交通管理事件
    裁決書，再於同日合法送達異議人甲○○位於宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路七五號住處並由異議人親自簽收之事實，有上開違反
    道路交通管理事件裁決書及交通部公路總局臺北監理所宜蘭
    監理站送達證書存卷可考。是核諸卷附交通部公路局臺北區
    監理所宜蘭監理站收受異議人所提異議狀時蓋印之日期章戳
    ，顯見異議人甲○○具狀向交通部公路局臺北區監理所宜蘭
    監理站提出之異議狀，因遲至九十七年十月三十日始送達該
    站而逾法定二十日之期間，揆諸首開法律規定，本件異議程
    序之提起於法即屬未合且無從補正，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
