【裁判字號】    97,易,354
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第354號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一００一號、九十七年度偵字第一０八０號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院爰不經通常程序逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「甲○
○」簽名及指印，均沒收之。
    事實及理由
一、本件事實、理由及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
    並補充：(一)乙○○另在宜蘭縣警察局羅東分局開羅派出所警
    員製作之調查筆錄上，偽造「甲○○」之指印八枚；(二)乙○
    ○亦在宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄表上，偽造「甲○○」之指印一枚。
二、按刑法第二百十七條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院八十年臺非字第二七七號判決參
    照）。亦即行為人乃以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，始屬刑法上所稱之「署押」
    。再者，按捺指印畫押同為代表被冒用者之姓名，作用及效
    力與署名無異，且署名與捺印係出於同一個偽造署押之犯意
    ，是其所按指印雖為被告自己所有，仍屬同一偽造署押之犯
    行。據此，核被告乙○○之所為，係犯刑法第二百十七條第
    一項之偽造署押罪，且其冒名應訊之行為，主觀上顯係在同
    一刑事案件調查之各階段中，均為偽造署押之意欲與認知意
    思，當係基於單一犯意接續所為侵害單一法益之數次舉動，
    應包括於一行為加以評價為接續犯並論以一罪。審酌被告為
    求卸免形式訴追，竟冒用其胞妹甲○○之名義應訊，造成甲
    ○○陷於刑事訴追之危險中，更進而影響偵查之正確性，惟
    念其坦承犯行，到庭態度尚佳，並參酌其犯罪動機、目的、
    手段與造成社會整體侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○在附
    表所列文書內所偽造之「甲○○」簽名與按捺之指印，均應
    依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，皆併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十七條第一項、第二百十九條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（應附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表
┌───┬───────────┬──────┬────┐
│編  號│文                  書│偽造之簽名數│指印數  │
├───┼───────────┼──────┼────┤
│  一  │宜蘭縣政府警察局羅東分│二枚        │八枚    │
│      │局開羅派出所於民國九十│            │        │
│      │六年十月二十六日九時三│            │        │
│      │十五分起製作之警詢筆錄│            │        │
├───┼───────────┼──────┼────┤
│  二  │宜蘭縣政府警察局羅東分│一枚        │一枚    │
│      │局毒品犯罪嫌疑人尿液採│            │        │
│      │驗作業管制紀錄表      │            │        │
└───┴───────────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
