【裁判字號】    97,民專訴,33
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第33號
原      告  甲○○
                    （送達代收.
                      群街23.
訴訟代理人  周進文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
            黃于珊律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起三日內，補正下列事項，且就第二、
三項所提出之書狀，除提出書狀原本1 份附卷，並逕送繕本與被
告外，請另提繕本1 份予本院轉送技術審查官。逾期即駁回其訴
，特此裁定。
一、原告於民國97年11月17日提出補充起訴理由二狀，漏未提出
    應送予技術審查官之繕本1 份，原告應補提繕本1 份。
二、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法
    第244 條第1 項第2 款定有明文。原告於補充起訴理由二狀
    ，僅記載：被告除侵害證書第170202號及第170202號追加一
    之新型專利外，並侵害證書第184160號專利等3 行文字，並
    未敘及被告如何侵害證書第184160號專利之情形，及依何標
    準認定構成侵權（例如全要件原則、均等論等），顯與前揭
    規定不合。茲命原告應具體說明之。
三、本院於97年11月12日言詞辯論期日業已曉諭原告於起訴時所
    主張之系爭2 項新型專利業經註冊公告，即應直接使用其註
    冊號數第422054號、499931號，並經原告訴訟代理人當庭表
    示同意。惟原告於提出補充起訴理由二狀時，仍援用證書號
    數。請原告陳明本件有何無法使用專利註冊號數之特殊事由
    ？
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
