【裁判字號】    97,民聲,3
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請限期起訴
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       97年度民聲字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    帛鑫國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求權，請求假扣
    押強制執行，聲請本院以民國97年8 月1 日97年度民全字第
    8 號民事裁定准予假扣押後，已於同年10月6 日對債務人起
    訴，經分為97年度民補字第11號審理，有本院民事裁定、民
    事卷宗卷面及民事起訴狀節錄本各1 份附卷可稽，債務人之
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    智慧財產法院第二庭
                            法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
