【裁判字號】    97,基簡,1428
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第496號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用附件起訴書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第496號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○有搶奪、竊盜等前科，最近一次因搶奪案件，於民國
    95年10月11日，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第581 號
    判決，判處有期徒刑5月確定，於95年11月6日入監服刑，96
    年4月5日期滿執行完畢，詎仍不知悔改；丙○○明知真實姓
    名及年籍住址均不詳、綽號「阿吉」之成年男子所持有之車
    牌P6P-728號重型機車1部（該車係乙○○所有，於97年10月
    29日上午7時許，停放於基隆市○○區○○路9號前遭竊）係
    來路不明之贓車，竟因缺少代步工具，乃於97年10月29日下
    午2 時許，在基隆市中山區○○○路「春華檳榔攤」前，向
    「阿吉」借得前述贓車供己騎乘使用。嗣於翌日（97年10月
    30日）凌晨1時5分許，丙○○騎乘前述贓車，於基隆市○○
    區○○路19巷口，因形跡可疑，遭警盤查查獲，當場扣得P6
    P-728號重型機車1部及機車鑰匙1支 （業經乙○○領回保管
    ），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖辯稱前述機車係向年籍不詳之「阿吉」借
    用，惟辯稱不知「阿吉」借用之機車何來，亦不知「阿吉」
    之真實年籍、住處及聯絡方法，且未約定返還之時地，是被
    告所辯無該車來歷不明之認識，係屬卸責之詞，不足採信。
    且本件經被害人乙○○於警詢時證述甚詳，並有贓物認領保
    管單在卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
    嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、報告意旨認被告前揭犯行係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院40 年臺上字第86號、30年上字第816號著有
    判例；本件被告堅決否認竊盜犯行，又被害人固明確指述前
    揭機車遭竊之事實，惟既未睹何人所竊，且又乏其他積極證
    據足認被告有行竊犯行，揆諸首揭說明，自應為有利被告之
    認定。報告意旨容有誤認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
