【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還扣押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人  東群通運有限公司
代  理  人  鄧萬興
上列聲請人因被告莊進發涉嫌業務過失致死等案件，聲請發還
扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押車牌號碼348-AJ號營業用曳引車（牽引車號FW-71號拖板車
）壹輛，應發還予東群通運有限公司。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人東群通運有限公司所有車牌號碼
    348-AJ號營業用曳引車（牽引車號FW-71號拖板車，下稱系
    爭車輛）1輛，於97年5月3日14時35分許，在國道3號北向1
    公里處基金隧道內發生追撞事故，聲請人業已盡力與被害人
    家屬達成和解，目前已無任何爭議之處。該車自事故發生迄
    今，每月基本費用新台幣（下同）1萬9千1百75元，在景氣
    不佳之際，該車無法加入營運對聲請人負擔甚鉅，本案已和
    解完畢，茲因上開車輛屬聲請人所有，爰聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。
三、經查：聲請人因雇用人莊進發駕駛系爭車輛犯業務過失致死
    及業務過失傷害罪，經國道公路警察局第九警察隊將系爭車
    輛扣押於七堵小隊七堵扣車場內，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官帶同檢察事務官、員警等製作勘驗筆錄並拍攝照片
    等情，有勘驗筆錄及車輛照片在97年度相字第146號卷內可
    稽；又系爭車輛為聲請人所有一節，亦有行車執照、保險卡
    汽車新領牌照登記書等存卷可憑。本件事故肇事人即被告莊
    進發於警詢、偵查及本院審理中，對於其駕駛系爭車輛因未
    注意車前狀況及保持安全距離，於甫進入基金隧道之際，高
    速由後方追撞前車以致肇事一節，均坦認不諱，對於事故發
    生經過未為任何爭執，本院經核系爭車輛既非違禁物，又非
    被告莊進發所有供犯本件犯罪所用或因犯罪所得之物，且業
    經檢察官為勘驗採證拍照，已無留存之必要，揆諸前揭規定
    ，自應發還聲請人。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第142條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                     刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
