【裁判字號】    97,基簡,855
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第855號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年11月５日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰陸拾柒元及自民國九十
七年十月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年７月25日下午酒後駕駛
    車牌「1560－KL」自用小客車，沿西濱快速道路由基隆市往
    金山鄉方向行駛，於當日下午８時42分許，駛至西濱快速道
    路1.65公里處時，竟違反道路交通安全規則，駛入對向車道
    ，而撞擊原告承保、由訴外人林春樑駕駛之「5132－KE」自
    用小客車，致訴外人林春樑受有損害；原告已依約給付訴外
    人林春樑車輛維修費用新臺幣（下同）212,867.元，並依保
    險法第53條規定取得訴外人林春樑對於被告之損害賠償請求
    權，為此依民法第0191條之２之規定，提起本件訴訟，請求
    判命被告如數給付其212,867.元，並加給自起訴狀送達被告
    之翌日（即97年10月24日）起至清償日止按年息５％計算之
    利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告於上揭時地酒後駕車，違規駛入對向車道
    ，撞擊原告承保、由訴外人林春樑駕駛之「5132－KE」自用
    小客車，致訴外人林春樑受有212,867.元之損害，以及原告
    已依約給付訴外人林春樑車輛維修費用212,867.元等事實，
    業據其提出「道路交通事故現場圖」１件、車禍事故現場照
    ６張、訴外人林春樑之駕駛執照及行車執照各１枚、由電腦
    列印之「出險資料查詢單」１紙、車損照片６張、估價單３
    張及統一發票２張（以上均影本附卷，原本發還）為證，經
    核屬實，原告之主張自堪信為真實。
五、按「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中
    加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。」民法第
    0191條之２定有明文。本件被告既於上揭時地酒後駕車，違
    規駛入對向車道，撞擊訴外人林春樑駕駛之「5132－KE」自
    用小客車，致訴外人林春樑受有212,867.元之損害，依上開
    規定，自應如數賠償。而原告已依約給付訴外人林春樑（即
    被保險人）212,867.元，依保險法第53條之規定，自得代位
    行使林春樑（即被保險人）對於被告之損害賠償請求權，從
    而原告訴請被告如數給付其212,867.元，並加給自起訴狀送
    達被告之翌日（即97年10月24日）起至清償日止按年息５％
    計算之利息，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用2,470.元（內含裁判費2,320.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
