【裁判字號】    97,易,587
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第587號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓之4.
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年11月17日下午4時，在本
院第四法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  鄭培麗
    書  記  官  湯惠芳
    通      譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與周見彥、趙福來（均由檢察官另案偵辦）及姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由乙○○先於民國97年2月上旬某日，在基隆市○
    ○區○○路366之1號3樓「濱海別館」，提供其不知情之女
    兒郭家均（另案由臺灣士林地方法院檢察署偵辦）向臺南縣
    仁德鄉後壁厝郵局所申辦之00000000000000號帳戶號碼與周
    見彥，以供詐騙被害人而匯款使用。嗣由周見彥及該詐欺集
    團成員使用電腦網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯裝刊登拍
    賣商品之廣告，並使用杜嵐（檢察官另案偵辦）申辦之門
    號0000000000號與被害人聯絡，以分別騙取被害人下標購買
    商品，再由被害人轉帳進入郭家均上開帳戶，情形如下：
（一）丙○○於97年1月31日晚間某時，見該詐欺集團成員在雅
      虎奇摩拍賣網站上，以「tvooo1105」之帳號，刊登拍賣
      LV牌大水桶包之廣告，不疑有他而下標購買，嗣於97年2
      月5日下午4時34分許，在桃園縣大溪鎮南興郵局，使用自
      動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）13000元至郭家均上開帳
      戶。
（二）甲○○於97年2月1日晚間10時許，見該詐欺集團成員在雅
      虎奇摩拍賣網站上，以「tvooo1105」之帳號，刊登拍賣
      筆記型電腦之廣告，不疑有他下標購買，嗣於97年2月2日
      某時，以臺新銀行個人網路銀行帳戶，轉帳10120元至郭
      家均上開帳戶。
（三）丁○○於97年2月2日下午5時50分許，見該詐欺集團成員
      在雅虎奇摩露天拍賣網站上，以「tvooo1105」之帳號，
      刊登拍賣筆記型電腦之廣告，不疑有他下標購買，嗣於97
      年2月2日晚間6時36分許，在臺中市○區○○路590號國泰
      世華銀行，使用自動櫃員機，轉帳12120元至郭家均上開
      帳戶。
    嗣上開款項分別匯入乙○○帳戶後，乙○○再於97年2月2日
    下午5時10分許、同日晚間6時53分許、97年2月3日晚間9時
    18 分許、97年2月5日下午4時41分許，在基隆市八斗子郵局
    各提領10000元、10000元、2000元、13000元後，與周見彥
    平分花用。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  湯惠芳
                      法      官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
