【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1535號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2386號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應與補充外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    二第1行「詎其仍不知悔改」等字後增列「基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自
    白、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1
    紙」，(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行
    ，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2386號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷48號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國90年9月
    14日交付保護管束執行完畢，並由本署檢察官於90年9月19
    日，以90年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定。又因施用
    第一級毒品海洛因案件，先送強制戒治，於91年9月26日執
    行完畢，並經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第647號判處
    有期徒刑8月確定，於92年5月17日執行完畢。復因施用毒品
    、違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院以94年度法仁
    判字第203號各判處有期徒刑1年、1月10月確定，應執行有
    期徒刑2年6月，於96年2月12日執行完畢。再因施用第一級
    毒品海洛因案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴緝字第7
    號判處有期徒刑7月（尚未確定）。
二、詎其仍不知悔改，復於97年8月26日上午9時許，在基隆市○
    ○區○○路36巷48號1樓住處，以針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時10分，在上址處
    ，為警緝獲，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告丙○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴
    處分書、起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                         檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                         書記官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
