【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1374號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1961號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一倒數
    第4行「住處浴室內」等字後增列「以針筒注射靜脈之方式
    」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白」，(3)應適用之
    法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之
    犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、關於沒收
    本件為警查獲時所扣得知葡萄糖2小包並非被告所有，故無
    庸宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1961號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88年
    8月31日以88年度毒偵字第191號、91年2月7日以90年度毒偵
    字第1758號、91年度毒偵字第18號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆
    地方法院於93年4月26日以92年度訴字第327號判決，判處有
    期徒刑7 月確定，於93年12月27日縮刑期滿執行完畢。再因
    施用第一、二級毒品案件，先後由臺灣板橋地方法院檢察署
    及本署檢察官提起公訴，分別經臺灣板橋及基隆地方法院，
    以95年度訴字第3481號及96 年度訴字第221號判決，各判處
    有期徒刑9 月及應執行有期徒刑10月確定；經入監服刑後，
    復經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第726號判決減刑為9
    月確定，甫於97年1月25 日期滿執行完畢，詎仍不知悔改；
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月4 日下午1
    時許，在基隆市○○區○○路21號2 樓住處浴室內，施用毒
    品海洛因1次。嗣為警於同日下午2時許，在乙○○前述住處
    內查獲，經警得乙○○同意採尿送驗，其尿液係呈海洛因之
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲後採
    集其之尿液經送驗以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈海洛
    因之嗎啡陽性反應，此有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：394號）各1份附卷
    可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品海洛因之事實。此外
    ，並有不起訴處分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足
    憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10 條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參），5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
