【裁判字號】    97,基簡,1419
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2386號
、第2669號、第2897號、第3055號、第3102號、第3283號、第33
18號、第3458號、第3801號、第3847號、第4171號）及移送併案
審理（94年度偵緝字第88號），並經公訴人提出補充理由書（94
年度蒞字第19號、691號、第693號），而被告於本院受命法官進
行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，乃
裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，原雖係洗錢
    防制法第9條第3項、刑法30條第1 項之幫助常業錢罪，嗣以
    補充理由書更正為刑法第30條第1項、洗錢防制法第9 條第1
    項、刑法第340 條之幫助洗錢及幫助常業詐欺罪，惟此部分
    業經實行公訴之檢察官當庭以言詞更正本件起訴之法條為刑
    法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪，而其法定刑
    為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。被告
    於本院準備程序中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存
    之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，本院
    合議庭乃依刑事訴訟法第449條第2項規定，裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
貳、實體事項：
一、犯罪事實：
    乙○○前曾因非法吸用化學合成麻醉藥品罪案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國87年5月18日以87年度易字第790號判決判
    處有期徒刑6月確定，於89年4月28日執行完畢。詎乙○○不
    知戒惕，可預見將金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料提
    供他人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財之犯罪工
    具，竟在不違反其本意之情況下，因缺錢花用，基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，於93年2月17 日，在台北市○○區
    ○路邊綽號「豬母」不詳成年男所駕駛之車上，以每本新台
    幣（下同）1千5百元之代價，將其所有之第一商業銀行北投
    分行、陽信銀行之帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，販售
    與綽號「豬母」、余天晏等2 人。嗣有不明人士自稱徐姓之
    成年女子，於93年2月26日下午5時許，以電話方式向被害人
    甲○○佯稱係金融局人員，告知甲○○其提款卡遭盜刷須持
    提款卡至就近之金融機構提款機確認並更改密碼程式，甲○
    ○陷於錯誤至金融機構提款機依照其指示操作按鍵，而遭詐
    騙於同日下午6時20分15秒許自提款機匯出1筆金額9萬9999
    元，繼於同日下午6時21分54秒許自同提款機匯出1筆金額9
    萬9999元，合計19萬9998元至被告上開第一商業銀行北投分
    局00000000000 號帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○於電話
    中詢問該自稱徐姓之成年女子，經其告知錢不能領回，始知
    受騙，經甲○○報警始循線查獲。
二、認定事實所憑之證據：
    被告乙○○所開立之第一商業銀行北投分行00000000000 號
    開戶資料、郵政儲金匯業局存簿、劃撥儲金自動櫃員機儲戶
    交易明細表、桃園縣警察局刑警隊受理刑事案件報案三聯單
    、桃園縣政府警察局中壢分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    段話案件報告單。
三、論罪科刑：
  (一)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判決
    意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、
    退稅費或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，
    以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，均妥為保管，恐被
    他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。
    而本案被告乙○○係一成年人，竟為貪圖每本1千5百元之小
    利，將其所開立之第一商業銀行北投分行帳號00000000000
    號帳戶存摺、提款卡、提款密碼等物（按幫助犯從屬於正犯
    而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為
    一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正
    犯實施犯罪始行成立。本件被告雖於93年2月17 日同時將所
    開設之第一商業銀行北投分行、陽信銀行2 本帳戶提供予不
    詳人使用，惟該等詐騙成員係於93年2月26 日以被告前開第
    一商業銀行北投分行之帳戶向被害人甲○○詐騙，另一陽信
    銀行之帳戶尚未查出有作為犯罪使用工具），交予其並不熟
    識之綽號「豬母」之成年男子，衡之常情，被告當有預見該
    真實姓名年籍均不詳之成年男子索取其帳戶所用之存摺、提
    款卡及密碼等物，應係用來作為非法之用，是被告理應有認
    識該人可能將帳戶用來作為犯罪之用，竟猶仍交付予該人並
    收取對價，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作
    為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告
    之本意。且單憑被害人甲○○所述情節，固無法證明實施詐
    欺手法者即係被告，惟被害人之金錢係被轉帳進入被告提供
    他人之帳戶，顯見向被害人施以詐術之歹徒，即係利用該帳
    戶作為詐財之工具。而刑法上之故意，非僅指直接故意，尚
    包含間接故意（未必故意）。所謂之間接故意係指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者而
    言，刑法第13條第2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人
    主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該
    犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者
    ，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名
    為必要（仍需在幫助犯罪之共同認識範圍內）。至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。被告
    將上開帳戶存摺、提款卡、密碼交付不明人士，縱無證據證
    明被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，然就該實施詐
    欺行為人嗣後將被告交付之帳戶供詐欺取財所得之用，顯不
    違反被告本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意。
  (二)按行為後，法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查：(1)被告行為後，刑法第33條第5款
    所定之罰金刑最低數額業有修正，依修正前刑法第33條第5
    款『罰金：（銀元）1 元以上。』暨現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條所定折算比例而為換算，本法之罰金
    最低額度本應為銀元1元即新臺幣3元。乃依修正後刑法第33
    條第5款規定，即『罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。』本法之罰金最低額度業已提高為新臺幣1 千元。據此而
    為比較適用，修正後刑法第33條第5 款之規定，顯然較不利
    於被告，本諸刑法第2條第1項所揭櫫之『從舊從輕』原則，
    本法有關罰金刑之宣告，自仍應適用修正前刑法第33條第5
    款規定，以銀元1元即新臺幣3元為其所得宣告之最低數額（
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(一)1. 參照）。【附
    註】按為呼應刑法第33條第5款之修正，刑法施行法第1條之
    1第1項雖規定『中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。』（95年6月14 日制
    定公佈，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行法第10條、
    第10條之1規定，自95年7月1 日開始施行）；然考量刑法新
    制施行以後，刑法分則編所定罰金已無『罰金罰鍰提高標準
    條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』之適用
    ，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比較適用，刑法
    施行法第1條之1第2項遂規定「94年1月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」即在
    95 年6月30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀
    元，且部分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高倍數；且自95年7月1日以後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第1條之1第
    2項規定，提高其倍數為3倍或30倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由『銀
    元』改為『新臺幣』，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7月1日
    起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第1條之1
    之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    ），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問題。
    (2)核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐
    欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之（被告行為後，刑法第30條之文字
    雖亦有修正，惟其係因採「限制從屬形式理論」之立法例而
    修正法條文字，不涉罪刑實質內容之變更，而無新舊法比較
    適用之問題，應適用裁判時之新法）。(3)被告前曾受徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依舊法第47條，或新法第47條第1 項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依裁判時之新法第47條第1 項，論以累犯
    ，並依法加重其刑。(4)被告同時有上述累犯及幫助犯之刑之
    加重及減輕事由，爰依法先加後減之。(5)爰審酌被告不思以
    正當管道獲取金錢，為貪圖小利，竟提供帳戶供他人作為犯
    罪之工具，所為已影響社會秩序安全，暨參酌被告之素行、
    所得利益數額、被害之人數及所受之損害，暨其犯後坦承犯
    行之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。(6)又修正
    前刑法第41條第1項前段規定：「．．．得以1元以上3元（
    指銀元）以下折算1 日」，並適用廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現因配合刑法修正已刪除）：「依刑法第
    41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為1百倍折算1日」之規定，易科罰金折算標準，應以銀
    元1百元以上3百元以下折算1 日，經以現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後，應以新臺
    幣3百元以上9百元以下折算為1日；而新刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」。比較修正前、後
    結果，修正後之規定並未較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。
  (三)末查被告犯罪之時間，雖係在96 年4月24日之前，且所犯係
    刑法第30條、第339條第1項之罪，原符合中華民國96年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，惟被告係於94年11月8 日為本院
    發佈通緝，迄至97年11月10日為警在嘉義市○○路1130 之1
    號緝獲，依該條例第5條規定，本條例施行前（96年7月16日
    施行），經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，是本案被告
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47 條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本件經檢察官高永棟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
