【裁判字號】    97,交重附民,5
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    乙○○
兼法定代理人甲○○
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因97年度交訴字第24號業務過失致死案件，經原告等提
起附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之
時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
