【裁判字號】    97,促,11490
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第11490號
債  權  人  財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序, 如依公示送達為之者，不得行之，同法第
    509條第1項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人甲○○
    為大陸地區人民，且已出境，須依公示送達為之，又督促程
    序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
