【裁判字號】    97,基簡,1417
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2695號、97年度毒偵字第2701號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充及更正如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8行「各非法施用
    第二級毒品安非他命1次」應更正為「各非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1次」。
  (二)證據部分：補充基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表2份。
  (三)前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且經被告同意
    為警所採集之2 次尿液經送驗後，均分別呈現安非他命及甲
    基安非他命之陽性反應，此有基隆市警察局第三分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各2 份附卷可稽，且參之以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當
    程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器
    為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具
    有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後
    於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率
    、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、
    檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個
    案而異。依據Clarke's IsolationIdentification of Drugs
    第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分
    別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-
    3小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36小時、安非他命12小時
    （當尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、
    Ketamine 2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢
    出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡
    2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5 天
    、MDMA 1-4天、MDA 1-4天、Ketamine2-4天。」此亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局以民國92年7月23日管檢字第09200
    05609 號函釋在案，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非
    他命無訛。
  (四)又施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylat
    io n）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液
    PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原
    態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安非他命原
    態排出，20％經去氨基作用及氧化作用形成苯甲酸，2％ 經
    反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「物質濫用
    」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。而施用安非他
    命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢
    字第0930010499號函可按，是尿液經檢驗出甲基安非他命陽
    性反應，係被告施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態排
    出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命、
    安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。查被告為警採集之
    2 次尿液經檢驗結果，均分別呈現安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，足以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他
    命，檢察官聲請簡易判決處刑書記載被告係施用安非他命，
    容有誤會，併此敘明。
  (五)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於96年6 月11日以96
    年度毒聲字第180 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認無
    繼續施用傾向，於96年10月25日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1202號不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第二
    級毒品犯行，其犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2695號
                                    97年度毒偵字第2701號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路131號12樓
                        之3
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月25日執行完
    畢釋放出監，並由本署檢察官以96年度毒偵字第1202號及第
    1700號為不起訴處分確定。
二、詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別於97
    年8月30日中午12時許、97年9月4日中午12時許，在基隆市
    仁愛區○○○路131號12樓之3住處，均以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，各非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣先於97年8
    月30日下午4時30分許，在臺北縣汐止市○○路○段169巷138
    號處，為警查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽
    性反應；再於同年9月6日下午6時許，在臺北市○○區○○
    路榮民總醫院19樓193號病房，為警因竊盜另案緝獲，並經
    其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵詢中坦承不諱，並有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告2紙、不起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。所犯上開2罪，犯意各異，行為互殊，請予
    分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
