【裁判字號】    97,基簡,1418
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包（合計淨重零點參肆公克
）沒收銷燬之，包裝上開海洛因之外包裝袋貳只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「綽號『臭助
    』」更正為「綽號『臭周』」。
  (二)證據部分：補充基隆市警察局第三分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書乙份。
  (三)本件犯罪事實業據被告於偵查中坦承不諱，扣案之白色粉末
    2 包（合計淨重0.34公克），經警以菸毒檢驗包試劑初步檢
    驗呈嗎啡、海洛因反應，再送調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果含海洛因成份，有基隆市警察局第
    三分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書、法務部
    調查局96年12月28日調科壹字第09623084830 號鑑定各乙份
    附於96年度毒偵字第3258號卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。
  (二)爰審酌院被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因2小包（合計淨重0.34公克），核屬毒品危害
    防制條例所明定列管之第一級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，至包裝前開海洛因
    之外包裝袋2 只，有防止毒品裸露、散逸之功能，且既與毒
    品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒
    收之情事，係屬被告所有，供犯本案持用第一級毒品海洛因
    所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3項之規定，宣告沒收。
四、查毒品危害防制條例第11條第4項雖係明定：「持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」
    ；行政院並於93年1月7日，據此而訂定發布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品
    淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告於96年12
    月13日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，合計淨重為
    0.34公克，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上
    開規定之適用，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3項，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4634號
被  告  乙○○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住基隆市安樂區○○○街330巷6號7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○明知海洛因為公告禁止持有之第一級毒品，竟仍意
    圖施用，而於民國96年12月11日18時許，在臺北市○○區○
    ○街夜市附近，向綽號「臭助」真實姓名年籍不詳成年男子
    ，以不詳價格購得海洛因2包（合計淨重0.34公克）而持有
    。乙○○○在尚未施用上開海洛因前，即於同年12月13日16
    時50分許，為警持搜索票至其位於基隆市○○○街330巷6號
    7樓住處搜索，扣得上開海洛因2包。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○○於本署之自白，（二）法務部調
    查局96年12月28日調科壹字第09623084830號鑑定通知書1紙
    在卷及海洛因2包扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪嫌。扣案之海洛因2包，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
