【裁判字號】    97,基簡,1432
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第492號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充及更正「被告丁○○前有多次竊盜前科
    ，最近一次因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國95年6
    月5日以95年度易字第337號判決判處有期徒刑1年2月，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣經同院於
    96年7月16日以96年度聲減字第199號裁定減為有期徒刑7 月
    確定，於97年2月15 日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，
    本院於97年10月20日以97年度基簡字第1094號判決判處有期
    徒刑6 月確定（現執行中）」外，餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    所犯2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    又被告於97年10月19日所為竊盜犯行，係警方於97年10月29
    日接獲報案到場逮捕被告後，於對被告製作警詢筆錄時，被
    告主動向警方供出，且被害人甲○於遭竊時並未報案，係於
    97年10月29日始經警方通知至警局製作筆錄，有被害人甲○
    警詢筆錄附卷可按，顯見被告97年10月19日竊盜犯行，警方
    在被告供出前，根本不知該次犯罪，故被告顯係就未發覺之
    罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    末查被告有上開所述之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。又被告97年10月19日所為竊盜犯行，同有
    減輕（自首）及加重（累犯）事由，應依法先加後減之。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，仍不思努力以正當方
    法謀生，僅因缺錢花用，即一再竊取他人財物，其所為已侵
    害被害人之財產法益，並審酌其竊取之方式尚稱平和、竊取
    財物之多寡，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第492號
    被      告  丁○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○街2巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、丁○○曾犯竊盜等罪，於97年2月15日執行有期徒刑1年2月
    完畢，未能悛悔，意圖為自己不法之所有，於民國97年10月
    19日上午7時10分許，在基隆市○○區○○路19號前攤位上
    ，徒手竊取甲○之現款新台幣8700元；復於97年10月29 日
    中午12時15分許，在基隆市○○區○○路46號前攤位上，竊
    取乙○○所有之硬幣890元，適為乙○○發現報警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○、甲○指訴之情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管
    收據、照片在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。並請依累犯規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  陳  宏  昌
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
