【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年10月1
日本院97年度拍字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、修正之非訟事件法第74條就最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，雖規定法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，
    應使債務人有機會陳述意見；然聲請裁定准許拍賣抵押物係
    屬非訟事件，於最高限額抵押，法院只須就抵押權人提出之
    文件為形式上審查，如認其抵押權業已登記，並有擔保範圍
    之債權存在，且已屆期未受清償，即應為准許拍賣抵押物之
    裁定；至於債務人或抵押人對於抵押債權之存否及其數額若
    有爭執，應另循訴訟途徑解決，即與此項聲請准駁之判斷無
    涉（最高法院94年度台抗字第631號裁定意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國94年9月22日向相對人借
    款新台幣（下同）五十萬元，與裁定拍賣之金額六十萬元不
    符，且抗告人向相對人借款至今已逾借貸清償期限達二年之
    久，相對人至今方聲請拍賣抵押物，有違法令而損及抗告人
    之權益，抗告人不服提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、查相對人於原審主張抗告人以金門縣金湖鎮市569建號
    （即金門縣金湖鎮武德新莊54號）及同段1204地號土地所有
    權各全部設定本金最高限額60萬元之抵押權予伊為擔保後，
    於94年9月26日向其借款50萬元，嗣逾雙方約定之96年9月25
    日限期未還等情，業據提出與其所述相符之土地、建物登記
    謄本2紙及儲貸契約書、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書各1紙影本為證，依此文件為書面審查，即可明瞭上述抵
    押權登記確有擔保債權存在，且逾期未受清償之事實；參照
    抗告狀記載：「抗告人於民國94年9月22日向相對人借款為
    新台幣伍拾萬元，……抗告人向相對人借款至今已逾借貸清
    償期限達2年之久」，益證相對人之主張屬實，則原審以其
    聲請合於民法第873條第1項規定，而裁定准許拍賣抵押物，
    於法即無違誤。抗告人猶以非訟法院所無權為實體審究之被
    擔保債權額數，暨其請求時效等問題指摘原裁定之當否，核
    屬無據，自應駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第
46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭  審判長法  官   周建興
                                法  官   鄭銘仁
                                法  官   周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，依非訟事件法第45條第3項之規定，僅得於收
受本裁定正本送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本
院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000
元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
