【裁判字號】    97,審消債更,2900
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2900號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書與陳美珍共同之借
    款係有擔保債權，顯未參與該次協商，如聲請人僅為保證人
    且主債務人仍正常繳息而未逾期，請提出證明，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，
    爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融
    機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債
    權金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債
    權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請
    補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補
    正，本院將視為未協商，駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  。
3.聲請人父母謝回澎、謝郭雪華及受扶養人謝岳廷、謝岳宏95、
  96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
4.聲請人配偶所有之地號為高雄縣燕巢鄉○○段0000-0000 號之
  最新土地登記謄本及門牌號碼為高雄縣燕巢鄉○○村○○路71
  巷124 弄14號之建物登記謄本。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等。
8.請釋明聯徵中心信用報告所列與陳美珍共同借款為保證債務之
  證明文件。
9.釋明債權人清冊未列南山人壽保險公司之原因，若已清償，請
  提出清償證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
