【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1679號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元福食品股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬壹仟參佰參拾捌元，及
自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之八點○六
計算之利息，暨自民國九十七年七月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，並被告元福食
    品股份有限公司（下稱元福公司）及被告丁○○雖具狀請假
    ，惟未提出任何證據以為釋明有何不到場之正當理由，且核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告元福公司於民國95年3 月31日邀同被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，並由其等共同簽發同額之本票1 紙，約定借款期間自
    95年3 月23日起至100 年3 月23日止，利息按原告放款基準
    利率加年息百分之3.51機動計算，如有遲延履行時，除應按
    約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
    任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息
    時，視為全部到期。詎被告自97年6 月10日起即未繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告放款
    基準利率為年息百分之4.55，本件原告請求利息按年息百分
    之8.06計算），尚積欠本金(1)1,104,803 元、(2)736,535 元
    ，計1,841,338 元及利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之本票1 紙、放
    款明細資料查詢2 紙、授信合約書1 份、連帶保證書1 份、
    放款利率查詢1 紙、客戶對帳單列印1 紙等為證，核屬相符
    ，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據
    作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，
    堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件
    被告元福公司邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告
    借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應
    負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付原告1,841,338 元，及如主文第
    1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為19,315元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
