【裁判字號】    97,審聲,1479
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1479號
聲  請  人  乙○○
                    國民
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾萬元後，本院民國九十七年司執字第一
○○七二五號請求清償票款執行事件之強制執行程序，於本院民
國九十七年度審訴字第三一○二號請求債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    ，合先敘明。
二、經查：本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴之訴為
    由，聲請裁定停止民國97年度司執字第100725號請求清償票
    款執行事件之強制執行；後經本院調取該強制執行卷宗及97
    年度審訴字第3102號債務人異議之訴民事卷宗核閱審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應可准許。又查，本件相對人
    聲請強制執行查封系爭款項即新台幣（下同）60萬元，亦據
    本院調閱執行卷宗審認無訛。從而，聲請人聲請供擔保停止
    相對人執行系爭款項，如經本院准許裁定停止者，其可能造
    成相對人之最大損失，應係系爭款項無法清償相對人債權，
    所生相對人無法及時利用受償款項新台幣（下同）60萬元，
    以從事創造利益（如將受償金額另行出借，獲取利息等）之
    損失。本院審酌相對人如因執行系爭款項，可獲受償金額60
    萬元，暨相對人無法利用受償金額創造其他利益，以系爭訴
    訟事件訴訟可能經過之訴訟期間3 年4 月計算（按第一審為
    辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2 年）等情事，認
    相對人因聲請人聲請停止強制執行可能遭受之損害額應為10
    萬元（即60萬元按週年利率5%計算，3 年4 月計算利息損失
    為10萬元），爰酌定如主文所示擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
