【裁判字號】    97,司促,66506
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66506號
債  權  人  台灣領袖企業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  高其有限公司
上債權人與債務人高其有限公司間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人高其有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事庭陳
    報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、公寓大廈管理組織報備證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
