【裁判字號】    97,審簡,4756
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將如附件聲請書所示之金融機構帳戶存摺等物
    ，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人
    遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前於民國81年間因違反
    肅清煙毒條例及妨害自由案件，經臺灣嘉義地方法院以81
    年度訴字第431 號判決各判處有期徒刑3 年6 月、1 年6 月
    ，應執行有期徒刑4 年6 月確定；又因犯搶奪罪，經同法院
    以81年度訴字第795 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；上
    開三罪經同法院以82年度聲字第147 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 年，而於84年3 月22日縮短刑期假釋出監，嗣因於
    假釋期間犯後述三罪，經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3
    年1 月26日。另於84年間因犯搶奪罪，經臺灣臺北地方法院
    以84年度訴字第2326號判決判處有期徒刑2 年6 月；另因違
    反肅清煙毒條例案件，經同法院以84年度訴字第2563號判決
    判處有期徒刑3 年4 月，上開二罪經同法院以85年度聲字第
    1241號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年8 月；再於85年間因
    犯偽造文書罪，經臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第197 號
    判決判處有期徒刑3 月，上開三罪並與上開殘刑接續執行，
    復於89年7 月6 日縮短刑期假釋出監，嗣因於假釋期間，因
    施用毒品案件經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年3 月7
    日，而於95年9 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○任意將其前妻楊宜臻所有之金融機構帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人乙○○受有新臺幣10萬元之損害，兼衡被告
    有多項前科，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
