【裁判字號】    97,易,1215
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6681號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月15
    日13時30分許，駕駛車牌號碼ZH-6366 號自小客車，沿高雄
    縣仁武鄉○○路由西往東方向行駛，行至該路450 號前，因
    欲超越同向前方車輛，而跨越分向線駛入對向車道，適吳穎
    哲騎乘車牌號碼655-BAR 號重型機車，沿高雄縣仁武鄉○○
    路由東往西方向行駛至該處，因閃避不及而與甲○○所駕駛
    之上開自小客車對撞，致吳穎哲受有多處傷害（甲○○涉嫌
    過失傷害部分，未據告訴）。詎甲○○因其駕駛執照遭註銷
    ，為逃避責任，遂基於教唆之犯意，以電話教唆原無頂替犯
    意之孫治行前來頂替，而孫治行明知上情，竟意圖使甲○○
    隱避，向前來處理之員警謊稱上開自小客車係其所駕駛，而
    頂替甲○○所涉過失傷害之嫌疑，影響司法機關犯罪偵查工
    作進行，因認被告甲○○涉犯刑法第29條、第164 條第2項
    之教唆頂替罪嫌。
二、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。本件證人孫治行警詢中之陳述
    ，其性質雖屬傳聞證據，惟其未再於本院審理中為陳述，且
    查無符合同法第159 條之1 至之4 等前四條之情形，其所為
    之上開警詢筆錄內容，於本院審理時經提示並告以要旨，且
    各經檢察官及被告表示意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞證
    據，且均未於言詞辯論終結前對該筆錄內容異議，依上開規
    定，是其於警詢中之證言應具有證據能力。
三、實體判決理由部分
  (一)按行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第301 條第
    1 項定有明文。又教唆犯之成立，應就教唆行為自身之性質
    決定之，要非以被教唆者之行為為準。行為人為避免自己遭
    受刑罰之訴追，而教唆他人頂替，企能達成自己脫罪之目的
    ，乃人性防禦之本能，因其行為欠缺刑法上之期待可能性，
    自不成立犯罪。準此以觀，犯人自行隱避，在刑法上既非處
    罰之行為，從而教唆他人頂替自己以便隱避，當然亦在不罰
    之列（最高法院24年上字第4974號判例意旨參照）。
  (二)查，被告甲○○於本件車禍肇事後，意圖為自己隱避，遂央
    請孫治行代為頂替等情，業據被告供承在卷（本院97審易19
    31卷第18頁），核與證人孫治行警詢、偵訊中（警卷第4 頁
    、偵卷第37頁）之證述情節相符，惟被告此舉既係為脫免自
    身之罪責，揆諸前揭說明，要屬刑事不罰之行為，自未可逕
    以教唆頂替罪責相繩之。從而公訴人認被告係涉犯刑法第29
    條第1 項、第164 條第2 項之教唆頂替罪嫌，於法尚有未洽
    ，依法應為無罪之諭知，以昭審適。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王紀芸
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
