【裁判字號】    97,審易,2190
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24019
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定；又於93年間因施用毒品等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年4 月、8 月及6 月確定，嗣經減刑及定應執
    行有期徒刑1 年2 月後，與上開徒刑接續執行，甫於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月19日21時10分許，徒步至設於地號高
    雄縣大寮鄉○○村○○段3355─0000號土地上之「聖鋒環保
    工程行」，趁四下無人之際，翻越該工程行所設之圍牆後，
    侵入工廠內，徒手竊取回收鋁條16支（價值合計新台幣600
    元）得手後，正欲逃離現場時，為該工程行負責人甲○○發
    現報警而查獲上情。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊、本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○所述情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、甲○○立具之贓物認領保管單1 份、
    查獲現場照片4 張附卷可稽。是被告之自白洵屬確實，被告
    罪行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告有前述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告身
    體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾踰越牆垣竊取他
    人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該；惟念其所竊財
    物均已返還被害人，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之棉質手套1 雙及塑膠飼料
    袋1 個，並無證據足資證明係為被告所有，且與本案並無直
    接關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
