【裁判字號】    97,消債更,610
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第610號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請：
一、預納郵資送達費用新台幣貳仟貳佰元。
二、說明並提出下列事項之證明：１、擔任吳亨泉國泰世華銀行
    （天母分行）借款債務保證人之證明；２、吳亨泉之國泰世
    華銀行（天母分行）借款債務是否已違約？何時違約未按期
    清償？３、國泰世華銀行（天母分行）是否已對吳亨泉起訴
    或聲請支付命令及聲請強制執行？
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項定有明文。次按，聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查聲請人聲請本件更生如准許後，按聲請人之債權人數、應
    送達之各機關、文件數目等計算所需之郵務送達費約為3,20
    0 元，於扣除聲請人已繳納之聲請費1,000 元外，尚應徵收
    2,200 元，有命聲請人預納之必要；又聲請人經本院命補正
    審核是否淮予清算之相關資料後，仍有如主第2 項所示之資
    料未補正，爰依上開規定命聲請人於5 日內預納及補正，如
    未按期預納及補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
