【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人郭蔧萱律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳
月。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認其等所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項寄藏制式槍枝罪及同條例第12條第4 項之寄藏子
    彈罪，犯罪嫌疑均屬重大，且其中寄藏制式槍枝部分所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月29日
    執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證人尚
    未傳訊，在相關證據尚未調查完畢之前，上述重罪羈押原因
    及必要性仍屬存在，被告2 人均應自97年11月29日起，延長
    羈押2 月。至被告甲○○雖於本院延押訊問時當庭請求交保
    ；其辯護人亦以：被告甲○○沒有羈押之必要性，案發當天
    僅是被告甲○○叫許忠純拿槍彈返還給被告乙○○，並沒有
    和被告乙○○共同要販賣槍彈給陳乃榮；陳乃榮當天並沒有
    要購買槍彈等情已據陳乃榮供述明確，且沒有在陳乃榮身上
    查獲現款，被告甲○○販賣槍彈之罪嫌並非重大，且被告甲
    ○○有固定之住居所，其母現亦重殘而須被告甲○○照顧，
    請求具保停止羈押等語，核其所辯要與本院前述羈押所據事
    由及原因無涉，且均尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈
    押之必要性有何影響，此外本件亦無符合刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，是本件被告甲○○及其辯護人聲請具保停
    止羈押，均無理由，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第220 條
    、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
