【裁判字號】    97,審訴,2123
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2123號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南市○○區○○路140 巷27弄7 號之
    3 乙節，有原告提出之最新戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟
    第一條第1 項之規定，應由台灣台南地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
