【裁判字號】    97,審聲,3745
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年執聲沒字第387號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，前經具
    保人乙○○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件受刑人甲○
    ○前因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定保證金5 萬元，由具保人乙○○○出具現金保證，嗣受
    刑人於該署97年度執字第11588 號案件執行之際，經分別向
    受刑人住、居所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書
    影本3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署、臺中地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書影本等件在卷可稽，而堪認定；又
    聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國
    97年8 月29日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、收受
    刑事案款通知及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
