【裁判字號】    97,審交附民,138
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審交附民字第138號
原    告  甲○○
被    告  乙○○○
上列被告因97年度審交易字第423 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
    理  由
一、原告主張：被告乙○○○於民國97年5 月11日凌晨5 時許，
    駕駛車牌號碼YQ-3848 號自小貨車，於高雄市○鎮區○○路
    143 號之騎樓前，貿然倒車駛入永豐路慢車道，適有原告甲
    ○○騎乘車牌號碼NOB-109 號重型機車經過，因閃避被告不
    及而撞及被告所駕駛之自小貨車，造成原告人車倒地，受有
    腦震盪、左面部、左下肢挫瘀傷及擦傷等傷害。原告受傷而
    支付醫藥費新臺幣（下同）2491元，又減少工作收入而有
    5600元之損失，支出機車修理費用4850元，並受有非財產上
    損害20000 元，爰請求被告賠償，並聲明：1.被告應給付原
    告31941 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息；2.願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    亦失所附麗，應一併予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  李淑惠
                                法  官  吳金芳
                                法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
