【裁判字號】    97,審聲,3410
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97 年
度執聲字第3443號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒勞力士牌手錶壹只，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊於民國
    96年5 月31日查獲被告甲○○違反商標法案件，並查仿冒勞
    力士（ROLEX） 牌手錶1 只。經查上開扣案之物屬被告所有
    ，係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經聲請人以96年度偵字第
    22177 號為緩起訴處分，且經緩起訴處分期滿確定在案，有
    上開緩起訴處分書、台灣高等法院被告前案記錄表各1 紙在
    卷可參。而該案查扣之仿冒勞力士手錶1 支，係被告所有，
    且為供上開犯罪所用之物，亦據被告於警詢及偵查中供承無
    訛在卷，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
