【裁判字號】    97,審交訴,105
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13905 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品等案件，經本院以91年訴字第411 號判
    處有期徒刑1 年2 月、8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院上
    訴駁回後確定，於民國95年1 月13日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於95年9 月9 日保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢。詎於97年4 月5 日晚上9 時許，駕駛車牌號碼ZJ-1528
    號自小客車沿高雄縣鳳山市○○路由北向南行駛，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要措施，而依當時天候晴，夜間有
    照明，柏油道路乾燥無缺陷，視距良好並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有甲○○駕駛之車牌號碼YI-0920 號
    自小貨車由高雄縣鳳山市○○路487 號欲迴轉至和成路北往
    南方向，致乙○○所駕駛之自小客車撞擊甲○○駕駛之車牌
    號碼YI-0920 號自小貨車左後車輪，造成甲○○受有左肩背
    挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎乙○○駕車肇事
    後，未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，旋
    即駕車逃逸。嗣因乙○○肇事時之車牌號碼掉落現場，為警
    循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係行駛駕駛動力交通工具肇事，致人受傷逃逸
    罪死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢、偵查中之證述相符，並有道路交通事故現
    場圖1 張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、右東中
    醫診所之診斷書、被告與證人甲○○之和解書、照片16張在
    卷可稽，是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷
    後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前因
    施用毒品案件，經本院以91年訴字第411 號判處有期徒刑1
    年2 月、8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院上訴駁回後確定
    ，於95年1 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年
    9 月9 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇生車
    禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，實有不該，惟
    其犯後坦承犯行，尚有悔悟之心，旋與被害人達成和解，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
