【裁判字號】    97,審易,2212
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7448號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點零壹肆公克，驗餘淨重零點零零玖公克，含包裝袋壹只
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定觀察勒戒後，於94年1 月10日因無繼續施用傾向出所
    ，另由臺灣高雄少年法院於93年12月16日以93年度少調字第
    1346號裁定不付審理確定。詎仍不知悔改，於97年8 月13日
    凌晨1 時30分許，在高雄市○○路與六合路口某加油站廁所
    內，基於施用第二級毒品之犯意，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球中燒烤玻璃球而吸聞其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，並於施用後將玻璃球丟棄。嗣
    為警於97年8 月13日凌晨2 時30分許，在高雄市○○區○○
    路與南台路口盤查，並於甲○○身上起出甲基安非他命1 包
    （重量如主文所示，含包裝袋1 只），經採尿液檢驗結果，
    甲○○尿液呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市政府警察局保安警察大隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑
    人尿液採證代碼對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予
    採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。扣案之甲基安非他命1 包（重
    量如主文所示），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年11
    月11日檢驗報告在卷可稽，而裝盛該第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第二級毒品甲基安
    非他命，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭
    知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第七庭 法   官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
