【裁判字號】    97,司聲,813
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第813號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二二○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第16981 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣（下同）67,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第220號提存事件提存在案。
三、聲請意旨略以：該假扣押事件因相對人向本院聲請裁定命其
    限期起訴，聲請人未依限期起訴，經相對人聲請本院以96年
    度裁全聲字第141 號裁定撤銷本院於民國95年12月26日所為
    之95年度裁全字第16981 號假扣押裁定，相對人並主張其因
    假扣押受有損害，對聲請人提起損害賠償之訴，但該訴訟業
    經本院96年度雄簡字第5724號判決駁回相對人之請求而確定
    ，可見相對人確定已無損害發生，自可認本件應供擔保原因
    已消滅，爰聲請返還上開提存物等語。
四、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，確與聲請人所述相符
    。又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有之損害，而
    相對人所主張之損害業經判決相對人全部敗訴確定而不可能
    發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請
    發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
