【裁判字號】    97,審聲,3725
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後判決確定如附表所示（其中附表編號1 所示之罪之
    犯罪日期「96.09.25」應更正為「96.09.26」；編號2 所示
    之罪之犯罪日期「96.09.26」應更正為「96.09.25」；編號
    3 所示之罪之犯罪日期「96.08.23」應更正為「96.08.24」
    ；編號3 、4 所示之罪之最後事實審法院「雄高分院」及案
    號「97年度上訴字第387 號」均應更正為「高雄地院」、「
    96年度訴字第4110號」），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160 號判決），如係程序判決
    ，即非犯罪事實最後判決之法院。查受刑人因違反毒品危害
    防制條例等4 罪，其中如附表編號3 、4 之犯行，曾經本院
    於96年12月4 日以96年度訴字第4110號判決判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月，又該判決經受刑人提起上
    訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第387 號以
    上訴未敘述具體理由，不合法定要件判決駁回，是該判決既
    屬程序判決而未就案件之實體事項重行審酌，則該案最後審
    理事實之法院自仍屬為前開第一審判決之本院，聲請書附表
    記載臺灣高等法院高雄分院係最後事實審法院，容有誤會，
    先予敘明。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人所違反毒品危害防制條例等如附表所示之4 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列
    各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1 及編號2 所示之罪，固經本院96年度訴字第4569
    號判決定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，所犯編號3 及
    編號4 所示之罪，經本院96年度訴字第4110號判決定應執行
    刑為有期徒刑10月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字
    第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之
    4 罪應定執行刑，則前2 罪、後2 罪分別所定之應執行刑即
    當然失效，本院自可更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應
    執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，
    即不得重於附表編號1 至編號4 所示4 罪之總和，亦應受內
    部界限之拘束。準此，受刑人所犯附表所載之4 罪，所處各
    如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
