【裁判字號】    97,審撤緩,132
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第3284號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國93年3 月19日以92年度訴字第2957號判
    處有期徒刑2 年，併科罰金新台幣20萬元，緩刑5 年，緩刑
    期間內付保護管束，並於93年4 月26日確定在案。茲因受刑
    人在緩刑在保護管束期間，再犯毒品危害防制條例案件，其
    行為違反保安處分執行法第74條之2 規定且情節重大，爰依
    保安處分執行法第74條之3 、刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於民國93年3 月19日以92年度訴字第2957號判處有期徒
    刑2 年，併科罰金新台幣20萬元，緩刑5 年，緩刑期間內付
    保護管束，並於93年4 月26日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按。聲請人固以受刑人另涉犯違反
    毒品危害防制條例等案件，而認受刑人無保持善良品行之情
    ，惟受刑人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例案件，經台灣高等法院高雄分院於97年6 月23日以96年
    度上訴字第2350號判處應執行有期徒刑8 年6 月，現尚未確
    定，另又因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，現繫屬本院尚未判決等
    情，有台灣高等法院被告前案記錄表1 紙附卷可參，則因受
    刑人所涉前開案件，並未經法院判決確定或根本尚未判決，
    其是否必然有未保持善良品行等情，已不無疑義。故本院審
    核受刑人之刑案執行卷證後，認所指與上開規定未盡相符，
    是聲請人之聲請無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     20   日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
