【裁判字號】    97,交聲,2364
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2364號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年9 月11日所為之處分（原
處分：高監營裁字第裁80- NO0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：於民國97年8 月19日，在自家空地菜園前，
    異議人頭戴安全帽坐在機車上，後座友人則未戴安全帽，之
    後有兩名騎乘機車之員警叫異議人與友人前往高雄縣文山派
    出所，異議人表示配合並騎乘機車前往，於該派出所內，員
    警詢問異議人是否有飲酒，異議人答稱：喝很多，早上喝2
    罐，中午喝1 罐，下午喝2 罐等語，警察就拿出酒測器叫異
    議人吹，異議人吹完後，員警表示酒測值為0.54並對異議人
    開立罰單；然而異議人並非在道路上被攔檢，而是在道路上
    經警叫回派出所而開單，員警顯屬濫用職權辦案，依法提出
    異議等語。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、
    吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品」，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項定有明文。
三、經查：
    (一)異議人即受處分人於97年8 月19日飲酒，復經警實施酒測
      ，呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克而為警開單等事實，為
      異議人所不爭，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知書、酒精濃度測試表各1 份附卷可參。上開
      事實，應可認定。
    (二)又查，本件舉發經過，業經證人即高雄縣鳳山分局文山派
      出所員警曾建銘到庭證稱：於97年8 月19日下午3 時40分
      ，我與同事孫敏惠執行巡邏勤務，騎乘機車行經高雄縣鳳
      山市○○路、立人街口，當時我與孫敏惠是由西往東行駛
      ，異議人與我們對向行駛，行經上開路口時，我發現異議
      人的後座乘客沒有戴安全帽，異議人注意到我在看他，突
      然闖紅燈加速前行，我與孫敏惠馬上迴轉去追異議人，但
      異議人於博愛路右轉產業道路，在產業道路的空地上停車
      ，我親眼看到異議人與後座乘客下車，我與孫敏惠就上前
      盤查，異議人所載的乘客沒有帶證件，異議人臉紅紅的，
      我就問異議人有無喝酒，異議人說中午有喝保力達B ，因
      為當時是巡邏勤務並非取締酒駕之勤務，所以未帶呼氣酒
      測之儀器，加上異議人當時沒有明顯醉酒之情形，我遂要
      求異議人及其乘客到派出所以查證真實身分，並確認異議
      人是否有飲酒的情形，之後我與孫敏惠一前一後騎乘機車
      ，由異議人騎車搭載乘客在中間而一同回派出所。由上開
      產業道路騎乘機車到派出所，約花費7 至8 分鐘。到派出
      所後，由我查核異議人身分，並對異議人呼氣酒測等語，
      核與證人即製單舉發員警孫敏惠證述：於97年8 月19日下
      午3 時40分，巡佐曾建銘帶班巡邏，行經博愛路時，曾建
      銘看到對向異議人之車輛遂迴轉去追異議人，我也跟著在
      後面追，後來右轉到巷子即鐵路旁的空地，異議人下車故
      作鎮定，我們先查驗他們身分，但異議人及其乘客都未帶
      證件，巡佐問異議人是否有喝酒，異議人起初否認，但巡
      佐說有聞到酒味，異議人才改稱喝一點酒，之後我們就要
      求異議人一起回派出所，並請異議人騎車搭載朋友，我騎
      在異議人的右後方，巡佐曾建銘騎在異議人的左前方，從
      我陪同異議人騎車回到派出所約花費5 分鐘至10分鐘左右
      。回到派出所後，由巡佐曾建銘查驗身分、實施酒測，再
      由我開單，當時異議人酒測超過酒測標準值，達到0.54等
      詞相符。再者，舉發之執勤員警係為維護交通秩序及安全
      而為本件攔檢及酒測，均與異議人並無恩怨，實無故意攀
      誣異議人之必要，且其等所證互核一致，上開證詞應足採
      信；本院復參酌卷內證據綜合判斷，認本件舉發並無不當
      之處。況且，異議人自承其確飲酒在先，又其酒精濃度已
      逾越行車標準，仍駕車行駛於道路上，無論員警舉發時異
      議人係屬行駛抑或停等狀態，異議人確有酒後駕車之事實
      無訛，是而異議人上開所辯均不足採。
    (三)綜上所述，本件異議人飲酒後酒精濃度已逾標準，仍駕車
      行駛於道路上，即有致他人生有危險，違反道路交通安全
      ，自在上開條例所規定之處罰本旨內。從而，原處分機關
      依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
      處異議人罰鍰30,000元並吊扣駕駛執照12個月，與法並無
      不合。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
