【裁判字號】    97,訴緝,218
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
1693、5295號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件），因認被告甲○○○與黃
    源樹二人涉犯刑法第210 條、第339 條第1 項、第2 項等罪
    嫌，其多次詐欺及偽造文書行為，時間緊接，構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，請論以連續犯，又其所犯行使偽
    造私文書之犯行應為偽造之高度行為所吸收，不另論罪。所
    犯二罪間有方法目的之牽連關係，應從一重處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○○與黃源樹二人被訴涉犯刑法第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項等罪嫌，其多次詐
    欺及偽造文書行為，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應論以連續犯，又其所犯行使偽造私文書之犯
    行應為偽造之高度行為所吸收，不另論罪。所犯二罪間有方
    法目的之牽連關係，應從一重之第216 條、第210 條之罪處
    斷，該罪之法定刑為5 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，復依修正
    前刑法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字
    第1963號解釋，加計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時
    效4 分之1 即2 年6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年
    6 月。而被告犯罪終了日係84年12月30日，經檢察官於85年
    1 月10日開始實施偵查，嗣於85年3 月25日提起公訴，於85
    年4 月5 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於85年5 月24
    日以85年度高澤刑復緝第657 號通緝書發布通緝在案，致審
    判之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，自開始實
    施偵查日至發布通緝日之期間（計4 月15日），追訴權並無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計，但應
    扣除提起公訴日迄至繫屬於本院之追訴權時效停止進行期間
    （計11日），是本件追訴權時效應於97年11月4 日完成。從
    而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
