【裁判字號】    97,聲減,2899
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減刑如附表編號2 所載之刑
。又附表編號2 、3 所示貳罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 所列
    日期分別犯如附表編號1 、2 、3 所列之罪，並分別經本院
    、臺灣高等法院高雄分院判處如附表編號1 、2 、3 所示之
    刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年
    4 月24日之前，除附表編號3 所示之罪依法不得減刑外，附
    表編號1 、2 所示2 罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    11條第1 項聲請裁定減刑，並與附表編號3 所示之罪定其應
    執行刑等語。
二、經查：
  (一)關於聲請人就受刑人所犯之附表編號2 所示之罪聲請減刑，
    並與附表編號3 所示不應減刑之罪，合併定應執行刑部分，
    經核並無不合，應予准許。
  (二)至於聲請人就受刑人所犯之附表編號1 之罪聲請減刑，並與
    附表編號2 應減刑之罪，及附表編號3 不應減刑之罪所處之
    刑，合併定應執行刑部分，因動產擔保交易法第38條條文業
    已於96年7 月11日經修正公佈刪除（於同月13日生效），則
    依據刑法第2 條第3 項規定，該法律既已有變更，不處罰其
    行為自應免其刑之執行，則本件附表編號1 之罪，自無再與
    附表編號2 應減刑之罪，及附表編號3 不應減刑之罪所處之
    刑，合併定應執行刑之必要，故此部分聲請，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
