【裁判字號】    97,審交易,542
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第15540 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月20日下午，騎乘
    車牌號碼2JH-273 號機車搭載其子林恩霆，沿高雄縣大寮鄉
    ○○○路由南往北方向行駛，於該日下午1 時20分許，行經
    鳳林四路5 號前時，本應注意車前狀況並應隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，而在騎車過程中低頭安撫坐於車前之林恩霆。適告
    訴人甲○○於同一時間騎乘車牌號碼CL7-051 號機車，在被
    告前方沿鳳林四路同向直行，因被告上開低頭舉動，致其機
    車於直行之際無法看清前方車況，因而不慎碰撞告訴人上開
    機車右後方，致告訴人人車倒地，並受有頭頂及左手中指挫
    傷、右足擦傷之傷害，而被告於肇事後犯罪被發覺前，向到
    場處理員警坦承為肇事之人，並自首接受裁判，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○於本院審理中成立和解，告訴人
    並撤回本件告訴，有訊問筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    ，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
