【裁判字號】    97,審聲,3640
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等2罪，先後判
    決如附表所載之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人因犯妨害風化等2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    96年度簡字第7749號、97年度訴字第979 號判決各1 份在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
