【裁判字號】    97,訴,1823
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1823號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      下1.2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      樓之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主     文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理     由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
