【裁判字號】    97,聲減,2895
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年7 月某日起至同年10月止幫助
    犯商業會計法第71條第1 款之填製不實罪，經本院以94年度
    訴字第2354號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度
    偵字第4745、21612 號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第11條前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
