【裁判字號】    97,易,1182
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第26061 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為丙○○之子，係家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員關係。甲○○因多次對丙○○為家庭暴力行為，
    經本院於民國（下同）96年9 月31日核發96年度家護字第14
    15號民事通常保護令，令甲○○不得對丙○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為、不得直接或間接對丙○○為騷擾之行
    為，保護令有效期間為1 年。詎甲○○竟違反前開保護令主
    文所示之規定，於保護令期間內之97年9 月8 日晚上9 時許
    ，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路5 號之住處，因丙○
    ○阻止其喝酒而心生不滿，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯
    意，徒手推擠及以腳踢踹丙○○，致丙○○受有頭部外傷、
    腦震盪、頭皮3 分撕裂傷及腰椎1 、2 節骨折之傷害折，而
    違反上開保護令。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實均
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    被告2 人及檢察官之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○之指訴相符（見警卷第
    5 至7 頁）；復有長庚醫院診斷證明書1 紙及本院96年度家
    護字第1415號民事通常保護令、上開保護令執行紀錄表各1
    份附卷可參（見警卷第8 至13頁）。足徵被告上開任意性自
    白與事實相符。是被告確有於上揭時、地毆打父親丙○○致
    傷之犯行。本件事證明確，被告之犯行堪已認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人丙○○係父子關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，而被
    告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力，且構成
    刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告甲
    ○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪及刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬
    罪。又被告以一行為同時犯傷害直系血親尊親屬罪及違反保
    護令罪，為想像競合犯，應從一重之傷害直系血親尊親屬罪
    處斷，並依刑法第280 條之規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人實
    施身體上之不法侵害之行為，亦不得對其為騷擾行為，竟於
    飲酒後對告訴人暴力相向，仍為前開違反保護令之行為，顯
    然漠視法律，行為實應加以非難，而告訴人年逾80歲高齡，
    因本件傷害致受有腰椎1 、2 節骨折等嚴重傷害，又被告迄
    今未與告訴人和解，以求得告訴人之原諒；惟被告犯後坦承
    犯行，向告訴人當面悔過，態度尚可等一切情狀，認公訴人
    於本院審理時所求處之有期徒刑10月，尚嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段、家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第280 條、第277 條第
 1項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
