【裁判字號】    97,審交簡附民,166
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
告訴人  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第166 號就本院97年度審交簡字
第1965號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月17日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  單文程
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾捌萬元，其給付
    方法為：於97年11月20日匯入參萬元予原告之帳戶，
    餘款自 97年12月25日至99年2月25日止，每月25日
    支付原告壹萬元整至清償為止，如一期不給付，視為
    全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
    臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
