【裁判字號】    97,審交訴,186
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審交訴字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建宏律師
上列被告因97年度審交訴字第186 號公共危險等案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第17094 號），嗣經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進
行協商判決程序，於97年11月17日在本院刑事第十八法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；又犯肇事
    致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年；
    緩刑參年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○領有普通小型車駕駛執照，且以買賣漁貨為業，平日
    駕車載送漁貨，係以駕駛為附隨業務之人。其於民國97年6
    月3 日凌晨，駕駛車牌號碼76 32-GR號自用小貨車，沿高雄
    縣鳳山市○○○路由南往北方向行駛，於同日凌晨4 時50分
    許行經該路段895 號前時，適有宋盧惠華橫向穿越馬路至該
    路段，甲○○原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候、路面狀態、視線及光線等路況條件並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然通過該路段，未
    採取減速或煞停等必要之安全措施，致甲○○所駕駛之自用
    小貨車因閃避不及，而車頭撞擊宋盧惠華，造成宋盧惠華倒
    地並受有兩側後腹腔大量出血併低血容性休克、低體溫、右
    側第2 、3 腰椎突骨折、頭部外傷併左側蜘蛛網膜下腔出血
    、右側股骨骨折、多重器官衰竭等傷害，後雖緊急搶救並送
    醫急救，仍因傷重而於97年6 月12日凌晨1 時27許不治死亡
    。詎被告甲○○於肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，未停車
    處理，而駕駛上開自小客車逃離現場，嗣經警調閱路口監視
    器畫面而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第276 條第2 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、附註事項：
    本件被告已與被害人宋盧惠華之家屬成立調解，並已全部給
    付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
