【裁判字號】    97,審交訴,204
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第330 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣參
萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未對被害人施以必要之救護行為，反
    逃離現場，原不宜輕恕。惟念被告之肇事逃逸犯行，係為避
    免自己無照駕車之違規行為被發覺，幸未釀致被害人生命、
    身體之重大危害，又被告犯後已坦承犯行，且已與被害人達
    成和解，有和解書1 份在卷足稽，態度良好，及被害人於本
    案所受傷勢非重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件可佐，茲念其因一時失慮，致罹刑章，諒
    經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適。然審酌被告法治觀念薄弱
    ，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被
    告應向國庫支付新台幣3萬元，以期符合本件緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
