【裁判字號】    97,司促,66403
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66403號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬伍仟壹佰柒拾玖元，
    及自民國九十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之
    七點六七計算之利息，暨自民國九十七年七月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、緣債務人甲○○於92年07月04日，與聲請人簽訂之放款
        借據乙紙，向聲請人借款新台幣650,000 元正，期限自
        92年0 7 月07日起至99年07月07日止。經聲請人催討無
        效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分
        之七點六七計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按
        借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利
        率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至96年
        06月19日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，
        依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息
        者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    三、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
        權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
