【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1593號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬貳仟捌佰陸拾參元，及其中新台
幣壹拾貳萬玖仟陸佰伍拾柒元部分，自民國九十七年八月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟參佰肆拾陸元，及其中新台幣
參拾玖萬玖仟肆佰參拾壹元部分，自民國九十七年七月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍台南縣，惟兩造就本件系爭信用卡
    及現金卡債務，已合意本院為第一審管轄法院（信用卡約定
    條款第26條、達文西卡綜合約定書第18條），揆諸前揭規定
    ，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息百分之19.99 計算之利息，被
    告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除依
    上開利率計算遲延利息外，原告得依約加計違約金。被告迄
    至民國97年7 月19日使用信用卡期間，累積尚欠原告消費款
    新台幣（下同）129,657 元、利息2,606 元及違約金600 元
    ，合計132,863 元，本應於97年8 月4 日前繳納，經原告多
    次催討，均置之不理。又被告向原告申請貸款最高訂約額度
    50萬元，由被告簽立綜合約定書1 紙，約定借款利息按年利
    率百分之8.88計算，按月攤還，如有遲延履行時，於遲延期
    間按年利率百分之20給付遲延利息，並被告每動用一筆借款
    時，須繳納100 元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款
    ，惟自97年6 月16日起即未依約還款，積欠貸款本金399,43
    1 元、利息2,915 元，計402,346 元，經原告多次催討，均
    無效果，依據綜合約定書第5 條及第8 條之約定，被告應就
    全部本息及相關費用為清償。為此，爰依信用卡使用契約及
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 、
    2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡及達文
    西卡申請書、信用卡約定條款、達文西卡綜合約定書、信用
    卡帳單資料查詢單1 份、現金卡交易明細表1 份等為證，核
    屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於信用卡使用契約及消費借貸之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1 、2 項所示之金額及利息，洵
    屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為5,840元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
