【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第728號
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，不服本院民國97年10月13日97年度易
字第728 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、被告甲○○於民國97年10月15日收受本院97年度易字第728
    號刑事判決，於97年10月22日具狀提起上訴，惟未敘明具體
    理由，依上開說明，被告應於主文所示之期間具狀載明上訴
    之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
