【裁判字號】    97,司聲,800
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第800號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  超峰家電有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人超峰家電有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付聲請人之
訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟陸佰參拾壹元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人超峰家電有限公司、丙○○、丁○○間清償
    借款事件，經本院97年度訴字第990 號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出第一審裁判費新台幣（
    下同）27,631元，則依前開確定判決所示，相對人應連帶給
    付聲請人之訴訟費用確定為27,631元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
