【裁判字號】    97,審交簡附民,255
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第255號就本院97年度審交簡
字第3468 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華
民國97年11月17日下午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試
行和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  單文程
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告等願連帶給付原告新台幣（下同）肆拾參萬元（包含至
    97年11月17日已發生之醫療費用自付額部分強制險之給付）
    ，其給付  方法為：被告等院於97年11月27日前將上開金額
    匯入原告之彰化銀行新竹分行帳戶0000-00-00000-0-00。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
