【裁判字號】    97,司聲,667
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第667號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一六八六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償貨款事件，前依本院96年度
    裁全字第2995號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供新台幣71,000元為擔保金，並以本院96年度存字第16
    86號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經相對人聲請撤銷假扣押裁定而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，並以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於97年9 月
    16日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年裁全字第2995號、
    96年度裁全聲字第197 號裁定、96年度存字第1686號提存書
    、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
