【裁判字號】    97,拍,2572
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2572號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年3 月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人行政院勞工委員會借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,300,000 元之抵押權，存續日期自民
    國82年3 月3 日起至民國112 年3 月2 日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人向案外人行政院勞工委員會借款，其借款日期、金
    額、到期日、利息及違約金等均約定如借據所示，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國92年5
    月13日起即未繳納本息，迄今尚欠新台幣849,500 元，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。嗣案外人行政院勞工委
    員會於民國97年1 月1 日起將其業務移交內政部營建署辦理
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本1 件、行政院勞工委員會勞福1 字第0960136296
    號函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
