【裁判字號】    97,審簡,4808
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，此有最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨可資參照。查被告甲○○○行竊時所用之活動板手1 支，
    由警卷照片觀察即可知係鐵製物品，質地堅硬，客觀上顯足
    以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器無疑。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未將所
    竊物品置於自己實力支配下即遭被害人乙○○發現制止而未
    得手，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5397號
    判決判處有期徒刑1 月又15日確定，於97年2 月9 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    率爾竊取被害人所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，
    兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
