【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  史乃文律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡明哲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志鴻律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾伍日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，經本院依法訊問後，認其等所犯運輸第一級毒品罪、私
    運管制物品進口罪等罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    且所犯運輸第一級毒品罪為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國（下同）97年4 月25日均予執行
    羈押，嗣並裁定均自97年7 月25日、97年9 月25日起各延長
    羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告等羈押原因仍然存在，
    經本院依法訊問後，認被告等均有繼續羈押之必要，應均自
    97年11月25日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第19庭    審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
