【裁判字號】    97,保險,31
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第31號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與國華人壽股份有限公司間因97年度保險字第31號給
付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣3,920,000 元，應徵第二審裁判費新台幣59,712元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
