【裁判字號】    97,審聲,1466
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1466號
聲  請  人    乙○○○
即  債務人
相  對  人    甲○○
即  債權人                之1.
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，經台灣台
北地方法院於民國97年11月3日移送本院，裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。
二、經查，本件債權人即相對人為保全對於債務人清償借款請求
    之強制執行，於96年7 月24日聲請本院准予假扣押後，經本
    院以96年度執全字第4674號受理強制執行後，債權人即相對
    人業於96年10月19日聲請撤回本件假扣押強制執行程序，本
    院民事執行處並已撤銷已為之強制執行程序，此經本院依職
    權調取本院96年度裁全字第9663號、96年度執全字第4674號
    卷查核無訛，是債務人聲請命債權人起訴，已無必要，本件
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
