【裁判字號】    97,審重訴,318
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第318號
上訴人即
被      告  中榮漁業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上訴人即
被      告  協永漁業股份有限公司
被      告  SHREWD ACTIVE CO.,LTD(即優呈有限公司)
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人即
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年9 月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月27日裁定，限令於送達後日內補正，此項裁定已於
    民國97年10月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
