【裁判字號】    97,司促,66547
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66547號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明
    文；次按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量，民
    事訴訟法第511 條第2 款亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟本件債權人並未表
    明請求之標的金額，核與上開規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
