【裁判字號】    97,聲減,2892
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所示貳罪，分別減刑如附表編號1 、
2 所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。又犯附表編號3 、4 所示貳罪，分別減刑如
附表編號3 、4 所載之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 至4 所列日期
    分別犯如附表編號1 至4 所列之罪，並分別經本院判處如附
    表編號1 至4 所示之刑確定在案。其中附表編號3 、4 所示
    2 罪之犯罪時間均在民國92年11月18日裁判確定前，附表編
    號1 、2 所示2 罪之犯罪時間，則係在上開案件92年11月28
    日確定後另為犯罪，並均在93年10月28日裁判確定前，且經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，附表編號1 、2 所示2 罪應依同條例第8 條第1 項、第
    9 條、第10條第2 項聲請裁定減刑並定其應執行刑，及易科
    罰金之折算標準，及附表編號3 、4 所示2 罪，應依同條例
    第8 條第1 項、第10條第2 項聲請裁定減刑並定其應執行刑
    等語。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
