【裁判字號】    97,審聲,3656
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，就
有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所示（其中附表編號2 所示之罪之確定
    判決日期誤載為「97.08.15」，應更正為「97.08.18」），
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、本件受刑人所違反毒品危害防制條例等如附表所示之2 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年
    度訴字第446 號、96年度訴緝字第77號判決各1 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又罰金刑應與有期徒刑併執行之，刑法
    第51條第10款前段定有明文，是關於附表編號2 之罪之罰金
    刑部分，即毋庸另定應執行之刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
