【裁判字號】    97,審消債清,153
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第153號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書（請務必詳細填寫說明書之內容
  ）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）或切結。
6.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.請提出汽車車號VQ -8615號行照影本。
8.聲請人擔任董事之福桓企業股份有限公司於聲請人聲請清算前
  1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
  書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件
  。另釋明該公司係於何時辦理解散登記。
9.聲請人之戶籍地在高雄縣，而住所地與工作地在台南市，請釋
  明欲久住之地究為何者，及目前實際住所地為何，並提出戶籍
  謄本外之證明文件。
10.請提出聲請人持有台新金融控股股份有限公司有價證券股數
   及現值證明資料影本。
11.請釋明96年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「
   營利」所得43元、中華工程股份有限公司「營利」所得549
   元、全國加油站股份有限公司「營利」所得7226元原因為何
   。
12.請釋明95 年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「
   營利」所得721 元、桐核閎生物科技股份有限公司「其他」
   所得300 元、速遠通科技股份有限公司「其他」所得2400 元
   、新光人壽保險股份有限公司高雄縣分公司「競技」所得185
   元、個人「執行」所得335元原因為何。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年11月1 日起至97年11月2 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
