【裁判字號】    97,家聲,360
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第360號
聲  請  人  乙○○
被禁治產人  甲○○
上列聲請人為禁治產人甲○○聲請指定親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定之：(一)
    直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親尊親屬。(三)四親等內
    之同輩血親。同一順序之人，以親等近者為先；親等同者，
    以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。如親屬議
    會員，不能出席會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之
    。民法第1131條定有明文。若無民法第1131條規定之親屬，
    或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其
    他親屬中指定之，民法第1132條亦定有明文。即向法院聲請
    指定禁治產人親屬會議成員者，應提出禁治產人親屬系統表
    ，先行陳報有無民法第1131條所規定之法定親屬會議成員（
    需註明法定親屬會議成員存歿情形），若無民法第1131條所
    規定之法定親屬會議成員或有法定親屬會議成員不足之情形
    ，再向法院聲請指定其他親屬會議成員，由合法親屬會議成
    員舉行親屬會議作成決議，始為合法。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○前經本院94年度禁字第
    316 號民事裁定為禁治產人，嗣經本院95年度監字第41號民
    事裁定選定其次子陳鴻章為禁治產人之監護人，依民法第10
    99條、第1101條、1103條、第1113條之規定，應由禁治產人
    親屬會議監督禁治產人監護人是否濫權處分禁治產人財產，
    由於禁治產人甲○○四親等內同輩血親僅餘陳秀花、陳水柱
    等二人，無足夠法定親屬會議成員，為此依民法第1132條請
    求就禁治產人甲○○之子媳輩中指定三人為禁治產人甲○○
    親屬會議成員云云。
三、經查：依聲請人所提供之親屬成員表所示，禁治產人甲○○
    除有二位堂伯外，尚有二位姑姑陳意美、陳金英，而其二人
    是否遺有子嗣，未能自聲請人提出之親屬成員表查悉。另聲
    請人於親屬成員表附註陳彩雲、陳秀霞係被收養，惟自其除
    戶謄本記事欄觀之，均僅記載養子某某除籍，未見其被某人
    收養之記載。再者，聲請人僅在親屬表上將禁治產人甲○○
    胞妹陳秀梅記載為被收養，惟其未提出陳秀梅戶籍資料供本
    院查核，致陳秀梅果為禁治產人甲○○胞妹，或已被收養及
    其存歿狀況等情均不明確。綜上，聲請人雖提出親屬成員表
    據以釋明禁治產人甲○○四親等內同輩血親僅餘陳秀花、陳
    水柱等二人，無足夠法定親屬會議成員，然其所提供資料尚
    不完整，經本院限期補正，屆期又未補正完整親屬資料供本
    院審查。依首揭說明，聲請人未依法釋明禁治產人甲○○無
    民法第1131條所規定之法定親屬會議成員或有法定親屬會議
    成員不足之情形，故其聲請本院指定親屬會議成員於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
