【裁判字號】    97,上易,944
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第
714 號中華民國97年9 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第12431 號、13434 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年10月
    10日）前之97年10月3 日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛指原審對其供詞答辯不予採納，
    逕行判決，依法不服上訴，請調查新證據及證人，以釋爭議
    等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    ，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀
    如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而
    ，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即97年10月30日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
