【裁判字號】    97,上易,935
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第935號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第63
5 號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第33623 號及移送併辦：97年度偵字第
19849 號、第9345號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以詐欺取財罪，判處有期徒刑5 月後，於民國97年10月13日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅記載因家裡父母沒工作，我已知錯，
請再給我1 次機會等空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體
理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
