【裁判字號】    97,毒抗,148
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年10月24日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度毒聲字第499 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於97年7 月16日下午8 時許，在其住
    處屏東縣東港鎮○○里○○路7 號，將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤加熱燒烤霧化，而吸食其霧氣之方式，施用第二級
    毒品，嗣經屏東縣政府警察局枋寮分局於97年8 月12日上午
    8 時許，在上址查獲被告持有甲基安非他命1 包。依毒品危
    害防制條例第20條第1 項聲請「令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒」。
二、原審裁定略以：(一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾二月，同條例第20條第1 項定有明文。(二)被告甲○
    ○直承「於97年7 月16日下午8 時許，在其住處屏東縣東港
    鎮○○里○○路7 號，將甲基安非他命置入玻璃球燒烤加熱
    燒烤霧化，而吸食其霧氣之方式，施用第二級毒品，嗣經屏
    東縣政府警察局枋寮分局於97年8 月12日上午8 時許，在上
    址查獲被告持有甲基安非他命1 包」等情。被告為警查獲後
    ，經徵得其同意於當日上午8 時50分許採尿送台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗，結果雖呈甲基安非他命陰性反應，然依
    濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條至第20條規定，尿液初步
    檢驗結果在閾值以上或有疑義之尿液檢體，應再以氣相層析
    質譜分析方法進行確認檢驗。而毒品甲基安非他命陽性反應
    之判定標準，即閾值須為甲基安非他命濃度大於等於500ng/
    ml，且安非他命濃度大於等於200ng/ml，倘未達上述標準，
    則應判定為陰性，惟司法案件之濫用藥物尿液，必要時得採
    用最低可定量濃度（即儀器可確認檢測物並定量檢測物之最
    低濃度）為閾值，不受上述規定限制。可知尿液檢驗報告所
    載陰性或陽性之判定，尚受檢驗機關所設定閾值標準之影響
    。又施用安非他命者，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
    應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命及
    其代謝物安非他命成分；再施用毒品成癮者，對毒品產生耐
    藥性，其程度因個人體質、使用頻率與接觸時間長短等因素
    而異，故其於尿液中排出代謝物之最長期限，亦受施用劑量
    、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響有異，惟一
    般施用甲基安非他命可檢出之最長期限為1 至5 天等情，有
    行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第093001
    0499號、91年9 月23日管檢字第109652號函在卷可參。是以
    ，被告尿液中既含有甲基安非他命成分，故其所用之毒品應
    為甲基安非他命無疑，且其濃度僅係低於台灣檢驗科技股份
    有限公司認定陽性反應之標準閾值而已，尚不足影響被告自
    白之可信性，自亦不能據此即否定被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實。依毒品危害防制條例第20條第1 項裁定「
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月」。
三、經核原審裁定，認事用法尚無不合，令入勒戒處所觀察、勒
    戒，亦稱妥適，被告抗意旨並不否認施用甲基安非他命，僅
    因未即時查獲，致採驗尿液未達閾值而判呈陰性反應，空言
    不服觀察、勒戒，指摘原裁定不當，並無可取，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
