【裁判字號】    97,補,688
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第688號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街
    22 號）之房屋稅籍資料。
二、起訴狀所列原告甲○○及訴訟代理人乙○○共同簽名或用印
    之委任狀。
三、被告丙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
