【裁判字號】    97,小上,13
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度小上字第13號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年10月9 日本院苗栗簡易庭97年度苗小字第523 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
      理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條之
    25 分 別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查，本件上訴人對本院苗栗簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，僅要求開庭請法院輔助其表達內
    容，有上訴狀附卷可稽，而上訴人又迄未具體指摘原判決有
    何違背法令，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法
    第471 第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸
    命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  吳偉華
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
