【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第599 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反廢棄物清理法案件，
    經本院於民國97年3 月11日以97年度訴緝字第4 號判處有期
    徒刑1 年2 月，緩刑3 年，並應向公庫支付新臺幣10萬元。
    緩刑期間自97年4 月7 日起至100 年4 月6 日止，履行期間
    自97年5 月29日起至97年6 月28日止，並於97年4 月7 日確
    定在案。惟受刑人於97年5 月20日收受執行傳票，並未於同
    年月29日到署報到，經聲請人於97年5 月30日以電話通知其
    父親轉知，及以苗檢家執己97執緩字第0010號函催受刑人履
    行，然受刑人遷移不明，僅合法送達其祖母。迄履行期限97
    年6 月28日，受刑人均未履行。受刑人於97年7 月1 日自行
    到署聲請分期，約定同年7 月1 日為第1 期向公庫支付3 萬
    5 千元、8 月1 日為第2 期支付3 萬5 千元、9 月1 日為第
    3 期支付3 萬元。受刑人雖於同日向公庫支付3 萬5 千元，
    然8 月1 日、9 月1 日均未遵期辦理，經於97年10月8 日電
    話通知立即辦理，均無法連繫受刑人。受刑人明知本院上開
    判決，應向公庫支付10萬元，聲請人亦配合而予以受刑人相
    當期間，多次電話、郵務通知，並准予分期，惟受刑人自判
    決迄今已逾7 月僅支付3 萬5 千元，推拖遲延，毫無記取教
    訓並彌補其犯罪之意，其行為違反原判決所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收預期賠償之效果。爰依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院於
    97年3 月11日以97年度訴緝字第4 號刑事判決判處有期徒刑
    1 年2 月，緩刑3 年，並應向公庫支付10萬元，嗣於97年4
    月7 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。經移送執行後，受刑人於97年7 月
    1 日自行到署聲請分期，約定同年7 月1 日為第1 期向公庫
    支付3 萬5 千元、8 月1 日為第2 期支付3 萬5 千元、9 月
    1 日為第3 期支付3 萬元。受刑人雖於同日向公庫支付3 萬
    5 千元，然8 月1 日、9 月1 日均未遵期辦理乙節，有臺灣
    苗栗地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書在卷可
    按，並經本院調閱臺灣苗栗地邊法院檢察署97年度執緩37號
    全卷核閱無訛。而依該訊問筆錄所載，受刑人係自行提出分
    期繳款之聲請，當時應已考量己身經濟狀況始為此表示，事
    後竟違背承諾，對自己所提出分期付款之聲請置之不理，完
    全未加履行，顯然無視緩刑之寬典。且本院認受刑人既未對
    本院97年度訴緝字第4 號刑事判決提起上訴，致該案因而確
    定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件
    予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項
    第4 款規定所宣告應向公庫支付10萬元之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
