【裁判字號】    97,促,9652
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9652號
債  權  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件債權人聲請狀所附證據為本票影本，惟該本票票面記
    載受款人為詹武原，請釋明債權人等4 人向債務人甲○○請
    求給付之依據；債權人等4 人若依據繼承之法律關係向債務
    人甲○○請求，應補正被繼承人詹武原之除戶謄本、繼承系
    統表及債權人等4 人未辦理拋棄繼承或限定繼承之證明。
二、債務人之被繼承人薛永衡之除戶謄本（記事欄位請勿省略）
    及繼承系統表。
三、查詢被繼承人薛永衡之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
