【裁判字號】    97,補,678
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第678號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間給付保險金事件，原告應於收
受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的價額。並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者
    ，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、被告之住所或居所地址。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
