【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    移轉經營權等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第417號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求移轉經營權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月15
    日裁定命原告於收受送達7 日內補正，該項裁定已於97年8
    月20日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告雖對該裁定提
    起抗告，惟經臺灣高等法院臺中分院以97年度抗字第427 號
    裁定駁回確定。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
