【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應
    適用。次按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項規定聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認（最高法院86年台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院臺中分院95年度全字第1 號假扣押
    裁定，曾提供新臺幣1,965,290 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第898 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回上開提存物，為此依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣高等法院臺中分院，本院係提
    存所所屬法院，有聲請人提出之臺灣高等法院臺中分院95年
    度全字第1 號民事裁定、本院95年度存字第898 號提存書在
    卷可憑，揆諸首揭說明，聲請人自應向命供擔保之法院即臺
    灣高等法院臺中分院聲請返還擔保金，玆聲請人向無管轄權
    之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
