【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  大湖天后宮管理委員會
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一０一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1613號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣1,000,000 元為擔保，並經本院以95年
    度存字第1017號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執全
    字第891 號假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回上開假扣押
    強制執行程序，並以本院96年度裁全聲字第76號民事裁定撤
    銷上開假扣押裁定，復以本院97年度聲字第54號民事裁定，
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相
    對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出苗栗縣寺廟變動登記表、本院
    96年度裁全聲字第76號裁定確定證明書、95年度存字第1017
    號提存書暨國庫存款收款書、民事庭97年6 月26日苗院燉民
    詳97聲54字第17046 號通知（以上均影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定
    期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明
    無訛，聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
