【裁判字號】    97,補,683
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第683號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間給付資遣費等事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）172,852 元，應徵第一審
裁判費1,880 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
繳880 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
