【裁判字號】    97,交易,673
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25178 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度交簡字
第5138號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月13日12時15分許
    ，騎乘車牌號碼AXV ─970 號重型機車，沿臺北縣五股鄉○
    ○路○段往八里方向行駛，在行經成泰路3 段493 號時，本
    應注意汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線；而依當時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意保持安全距離，而貿然超車，致擦撞同向前方右側由
    告訴人甲○○所騎乘車號003 ─BLT 號之重型機車，致告訴
    人人車倒地，因而受有左側鎖骨骨折、左側肋骨骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於97年11月11日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
