【裁判字號】    97,消債更,1887
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1887號
聲  請  人  甲○○原名「謝美.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4,080。
二、聲請人參加中華民國銀行公會會員無擔保債務協商機制時，
    即積欠債務總金額達 2,022,150元，請詳加說明債務發生之
    原因為何？有何支出之必要？
三、聲請人就不可歸責於己事由表示，其於95年10月遭原任職之
    梵谷畫廊資遣等語，請提出其遭資遣之相關證明，及其當時
    每月可得之收入證明，並請提出梵谷畫廊之負責人、地址、
    聯絡方式等相關資料到院。
四、請提出其自96年10月至目前為止，每月可得收入之相關證明
    或紀錄，及黃春來近 2年國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。
五、請提出聲請人所有投保資料，包括保單之名稱、投保項目、
    投保人與被保人、繳款金額與週期、可質借之數額等。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
