【裁判字號】    97,聲,5053
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第900 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第96007429號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經板橋地檢署檢察官囑託臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰
    ；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有送達證書2 紙、板橋地檢署通知1 紙、臺灣桃園地
    方法院檢察署97年10月27日97年執助1400字第91294 號函送
    之拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷可憑。是被告顯已逃匿，則揆諸前揭法條及說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
