【裁判字號】    97,聲,4787
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第882 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照（護照號碼：八一八○四○號）、外僑居
留證（證號：ＦＣ00000000號）各壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97度偵字第22598
    號被告甲○○涉嫌偽造文書案件，業經不起訴處分確定，扣
    案之偽造緬甸國護照、外僑居留證各1 本，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供述在卷，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉犯之偽造文書案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第22598 號為不起訴處分
    確定，此有不起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之偽造緬甸
    國護照、外僑居留證各1 本，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，並有扣押物品清單1 紙（參見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第22598 號偵查卷宗第31頁）附
    卷可稽，揆諸上揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
