【裁判字號】    97,家聲,422
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度家聲字第422號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○?住同上
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定附表所示人員為禁治產人甲○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
??理??  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人甲○○（民國○○年
    ○ 月○ 日生）因患有中度失智症，不具正確處理事務之能力
    ，精神狀態已達精神耗弱之程度，前經鈞院以97年度禁字第
    230 號裁定宣告為禁治產人在案。惟因禁治產人之法定親屬
    會議成員僅餘三人，無法召開親屬會議，爰聲請指定禁治產
    人之子女乙○○、丙○○二人為禁治產人甲○○之親屬會議
    會員等語，並提出戶籍謄本2 件為憑。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人乙○○為
    禁治產人甲○○之子，前曾與丙○○共同向本院聲請宣告甲
    ○○為禁治產人，業經本院以97年度禁字第230 號裁定宣告
    甲○○為禁治產人，惟禁治產人甲○○之同輩親屬僅餘高張
    月裡、林雀梅、沈張阿碧三人，尚不足召開親屬會議等情，
    業據聲請人提出戶籍謄本3 件為憑，並經本院依職權調閱本
    院97年度禁字第230 號民事卷宗查明屬實，堪信為真。是故
    ，禁治產人甲○○之法定親屬會議成員僅餘三人，不足法定
    人數，為此，聲請人聲請指定禁治產人之子女乙○○、丙○
    ○為禁治產人甲○○之親屬會議會員，核無不合，應予准許
    ，爰指定該乙○○、丙○○2 人為禁治產人甲○○之親屬會
    議會員。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李玉秀
附表：
乙○○  男、民國○○年○○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        籍設台北縣三峽鎮○○路○段42巷58號
丙○○  女、民國○○年○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        籍設台北市大安區○○○路○段173號8樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
