【裁判字號】    97,簡,365
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5236、5237號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之偽造「丙○○」簽名共捌枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○與丙○○原為夫妻關係，詎甲○○於民國92年4 月7
    日與丙○○離婚後，明知下述保單（即保險契約）之要保人
    及被保險人均為丙○○，竟基於行使偽造私文書及意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於93年11月16日，未經丙○○同
    意或授權，即接續以盜蓋丙○○所留存之真正印章、偽造「
    丙○○」簽名（均詳如附表所示）之方式，而偽造借據號碼
    0000000 、0000000 號保險單借款借據各1 紙完成後，一併
    持向新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽）申請辦理
    該公司保單號碼G0000000、6C110752號保險契約（即新光防
    癌終身保險家庭、新光長安終身壽險）借款事宜而行使之，
    致新光人壽承辦人員認係丙○○本人要求借款因而陷於錯誤
    ，遂同意分別出借新臺幣9 萬、15萬元，並於93年11月17日
    將前揭款項全數轉入丙○○所開立而概括授權甲○○繼續使
    用之華南商業銀行樹林分行000000000000號帳戶（下稱本案
    華南銀行帳戶）內，為甲○○持金融卡提領花用；甲○○復
    承前概括犯意，於94年4 月6 日（起訴書誤載為94年7 月15
    日），未經丙○○同意或授權，即接續盜蓋丙○○所留存之
    真正印章、偽造「丙○○」簽名，而偽造解約金申請書、委
    託書各1 紙完成後（起訴書漏載委託書部分），委由不知情
    之魏清海一併持向國華人壽保險股份有限公司（下稱國華人
    壽）申請辦理解除該公司保單號碼F0000000號保險契約（即
    至尊保本終身保險）事宜而行使之，致國華人險承辦人員認
    係丙○○本人要求解約因而陷於錯誤，遂同意解約，並於94
    年4 月11日將解約金新臺幣190,239 元轉帳至本案華南銀行
    帳戶內，為甲○○持金融卡提領花用；甲○○再承前概括犯
    意，於94年4 月14日，未經丙○○同意或授權，又以前開方
    式偽造借據號碼0000000 號之保險單借款借據完成後，持向
    新光人壽申請辦理該公司保單號碼6C110752號保險契約借款
    事宜而行使之，致新光人壽承辦人員認係丙○○本人要求借
    款因而陷於錯誤，遂同意出借新臺幣15萬元，並將前揭款項
    扣除先前尚未償還之借款金額後，於94年4 月18日將剩餘新
    臺幣49,127元轉帳至本案華南銀行帳戶內，為甲○○持金融
    卡提領花用，而分別足以生損害於丙○○及新光人壽、國華
    人壽對於保單管理之正確性。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述，及其於本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人丙○○於檢察官及本院訊問時之證述。
（三）新光防癌終身保險家庭保險單、新光長安終身壽險保險單
      、借據號碼0000000 、0000000 、0000000 號保險單借款
      借據各1 份。
（四）國華人壽97年10月30日（97）華壽服訴字第2025號函附該
      公司保單號碼F0000000號保險契約轉換申請書、人壽保險
      要保書、簽章變更申請書、變更居所（收費址）通知書、
      解約金申請書、委託書各1 份。
（五）本案華南銀行帳戶存款往來明細表1 份。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法部分條
    文規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）按刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處或
      併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑
      法第33條第5 款等規定，所得科處或併科之罰金刑最低均
      為新臺幣1 千元，然依被告行為時即修正前之刑法及罰金
      罰鍰提高標準條例之規定，該罪名得科處或併科之罰金刑
      經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定皆相同，惟最低
      額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前後之刑罰
      法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，即應適用被
      告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）按刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，皆於94年1
      月7 日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，而修正後之刑法，既無牽連犯或
      連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具
      體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果，仍應適
      用較有利於被告之行為時法律，即應依修正前刑法第55條
      或第56條分別論以牽連犯、連續犯。
（三）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    告訴人丙○○簽名、盜蓋告訴人真正印章之行為，皆係其偽
    造私文書之階段行為，而偽造私文書後復持以行使，其先前
    偽造之低度行為則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告利用不知情之魏清海為前揭向國華人壽行使偽造私文書
    及詐欺取財犯行部分，屬間接正犯。又被告先後於93年11月
    16日、94年4 月6 日、94年4 月14日為行使偽造私文書及詐
    欺取財之犯行，皆時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基
    於概括犯意反覆為之，屬連續犯，皆應依修正前刑法第56條
    規定論以一罪，並均加重其刑。再被告所犯上開行使偽造私
    文書、詐欺取財二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人間之關係、所生
    危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之宣告刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而渠等行為時之
    易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本案被告行為時如易科罰金之折算標準，應以銀元3 百
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣9 百元折算
    1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定同未較有利於被
    告，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，定其如易科罰金之折算標準。再因本案被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例規定
    之減刑要件，應減其刑期二分之一，並同諭知如易科罰金之
    折算標準。
六、末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，再參諸卷內被告所提出之保單號碼6C110752號第貳次以
    後保險費送金單、保單號碼G0000000、6C110752號壽險貸款
    利息收據、乙○○補習費收據、蔡行政學雜費收據等件，及
    證人乙○○於本院訊問時所為之證詞內容，可認被告與告訴
    人離婚後，就前揭尚未滿期之保險部分，確係由被告負責繼
    續繳納保費，而其亦持續償還向新光人壽所借款項之本利，
    復同有出資負擔雙方未成年兒子之部分學雜費、生活費等支
    出，是被告因一時失慮罹此刑責，並於犯後坦認犯行知所悔
    悟，其經此偵審教訓後，應無再犯之虞，且檢察官於起訴書
    中亦具體請求給予被告緩刑宣告，故本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。至如附表所示之偽造「丙○○
    」簽名共8 枚，皆係屬偽造之署押，均應依刑法第219 條規
    定，併予宣告沒收之（各該偽造私文書因均經被告分別持向
    新光人壽、國華人壽行使，已非屬被告所有之物，爰不予宣
    告沒收）；另各該偽造私文書上之丙○○印文，因均係被告
    盜蓋告訴人真正印章而成者，尚非屬偽造之印文，自無庸依
    前開刑法規定諭知沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、第219 條、95年7 月1 日修正
    施行前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬──────────────────┬─────────────┐
│編號│偽造之私文書及應沒收之簽名          │備      註                │
├──┼──────────────────┼─────────────┤
│一  │借據號碼0000000 號保險單借款借據上所│見臺灣板橋地方法院檢察署95│
│    │偽造之「丙○○」簽名貳枚            │年度他字第4112號卷第9 頁  │
├──┼──────────────────┼─────────────┤
│二  │借據號碼0000000 號保險單借款借據上所│見臺灣板橋地方法院檢察署95│
│    │偽造之「丙○○」簽名貳枚            │年度他字第4112號卷第11頁  │
├──┼──────────────────┼─────────────┤
│三  │借據號碼0000000 號保險單借款借據上所│見臺灣板橋地方法院檢察署95│
│    │偽造之「丙○○」簽名貳枚            │年度他字第4112號卷第10頁  │
├──┼──────────────────┼─────────────┤
│四  │解約金申請書上所偽造之「丙○○」簽名│見臺灣板橋地方法院檢察署95│
│    │壹枚                                │年度他字第4112號卷第12頁  │
├──┼──────────────────┼─────────────┤
│五  │委託書上所偽造之「丙○○」簽名壹枚  │見本院97年度簡字第365 號卷│
└──┴──────────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
