【裁判字號】    97,簡上,1234
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1234號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年9 月4 日
97年度簡字第7480號第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第19923 號），提起上訴，管轄第2 審之本院合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按第二審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，亦為同法第36
    7 條前段、第372 條所明定。
二、查本件原審判決正本，係於民國97年9 月12日，送達上訴人
    即被告位於臺北縣三重市○○路○ 段21巷24號3 樓之住所，
    經依法寄存於被告上開住所地之警察機關臺北縣政府警察局
    三重分局長泰派出所之事實，有送達證書1 件在卷可稽，依
    刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，是上開判決已於
    97年9 月22日已生送達效力，則自判決送達之翌日起即97年
    9 月23日起算，計至97年10月6 日（星期一；原期間之末日
    為4 日星期六、5 日星期日之假日均予以扣除），則其上訴
    期間即已屆滿（加計在途期間2 日），乃上訴人遲至97年10
    月15日始行具狀提起上訴，有上訴人同日之刑事上訴狀之本
    院收狀戳可稽（見本院簡上卷第1 頁），顯已逾越法定不變
    之10日上訴期間。是上訴人之上訴顯不合法律上程式，且此
    項欠缺復屬無從補正者，徵諸前述，爰不經言詞辯論，逕以
    判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
