【裁判字號】    97,訴,2146
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2146號
原      告  大豐機器股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志豪律師
複  代理人  徐明水律師
被      告  佳億環境事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬柒仟伍佰捌拾肆元，及自民
國九十七年十月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣壹佰肆拾壹萬柒仟伍佰捌拾肆元為原告預
供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國96年12月間與被告訂有機器買
    賣契約，由原告出售魯氏鼓風機4 台予被告，總價金為新臺
    幣（下同）1,771,980 元（含稅），並約定付款條件為訂金
    總價金20％（即354,396 元）、交貨後付款75％（即1,328,
    985 元）及尾款5 ％（即88,599元）。惟原告於97年4 月2
    日依約將機器出貨予被告，而被告除支付訂金354,396 元外
    ，其餘款項1,417,584 元均迄未清償，且所開立用以支付貨
    款之支票（票面金額1,328,985 元、票號FA0000000 、發票
    日97年7 月30日）屆期經提示亦遭退票。為此，爰依兩造間
    買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決
    ：被告應給付原告1,417,584 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，且願供擔保請
    准宣告假執行。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之採購訂單、
    出貨存根、支票暨退票理由單、本院97年度促字第44906 號
    支付命令暨通知函等件為證。又被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為
    真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付貨款1,417,58
    4 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月4 日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
