【裁判字號】    97,交簡,5951
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29312號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度值為
    175mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克），已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行
    駛於道路上，在加油站擦撞甲○○駕駛之自用小客車，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29312號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街189巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡
    字第428號判處有期徒刑6月確定，於民國93年4月23日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國97年10月9日16時許
    ，在臺北縣中和市○○路260號對面之釣蝦場內飲用高粱酒
    ，飲酒後，明知服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍執意駕駛車牌號碼9187-PD號之自小客車，於
    其倒車駛離臺北縣中和市○○路260號之加油站時，因不勝
    酒力，不慎擦撞甲○○所駕駛之車牌號碼4788-TJ號自小客
    車（未造成傷害，已和解），經警據報前往處理，為警發覺
    乙○○疑似酒後駕車，乃委託亞東紀念醫院對乙○○施以抽
    血檢測，測得乙○○血液酒精濃度值為每公升175毫克，經
    換算成呼氣酒精濃度值為每公升0.87毫克，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊之供述，（二）證人
    甲○○於警詢及偵訊具結之證述，（三）亞東紀念醫院生化
    檢驗報告1件，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙，（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三（酒後駕車）案件測試觀測紀錄表各1
    紙，（六）現場照片4張及監視錄影畫面翻拍照片2張，（七
    ）綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
