【裁判字號】    97,消債更,1078
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1078號
聲  請  人  邱華澔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向其最大債權金融機構美商花旗銀行股份有
    限公司請求共同協商，惟花旗銀行要求其除留薪資9000元外
    ，餘額36345 元全數均須用來還款（尚不包含清償與土地銀
    行之信貸13200元），而其每月要繳交房租10000元、上班開
    車油資、私人債務等，以其薪資45346 元根本無法負擔，遂
    請求花旗銀行讓其考慮一下，誰知花旗銀行來電沒聯絡上聲
    請人，即發退件通知函，其係有誠意要還款，但希望能在可
    以支付之範圍內履行債務，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、聲請人之主張，據其提出前置協商退件通知函、聯徵中心債
    權人清冊及花旗銀行97年10月 3日之民事陳報狀等件，固堪
    證明其曾經前置協商程序，惟據花旗銀行陳報「至97年6月1
    日開始協商，經陳報人與債務人溝通暫協議每月還款金額
    3655 4元，債務人態度始終猶豫不決，並且不斷要求延緩簽
    約日期，最後一次延至7 月7 日止，然經陳報人於7 月7 日
    至7 月9 日間於不同時段聯絡債務人，皆無法聯繫上，縱於
    期間曾有接通一次，卻未待陳報人說話立即掛斷，致陳報人
    無法確定債務人決定接受或拒絕協商條件，故謹發函告知先
    為退件，請其若確實有協商意願且能做出決定時，再度檢附
    相關文件再次協商」等語，核與協商退件通知函所載「多次
    聯絡仍無法聯繫」相符，是本件並非協商不成立，聲請人即
    向本院聲請更生，自與首揭條文規定不符，而該欠缺無從補
    正，依上說明，應駁回其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁
    回，則聲請人保全處分之聲請，即失所附麗，應一併駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
