【裁判字號】    97,聲,4783
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2578號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判
    決書、執行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又被告所犯如附表所載各罪，其應執行之刑已
    逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，不得易科罰金，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
