【裁判字號】    97,消債更,1557
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1557號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十七日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請求共
    同協商債務清償方案，並95年10月成立協商，自96年1 月起
    每月應繳金額新臺幣（下同）3 萬5,511 元（利率按年息7%
    計），並持續繳6 期，因聲請人每月固定薪資收入約2 萬餘
    元，已不足支應協商金額遑論每月基本支出，顯入不敷出，
    致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀
    惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、
    財團法人金融聯合徵信中心徵信報告書（已註記曾經參與銀
    行公會協商；目前狀態「毀諾」）、債權人清冊、財產屬清
    單、還款證明、所得清單等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月17日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
