【裁判字號】    97,聲,4775
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2537號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，分別經
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（惟如附
    表所示之第3 欄之犯罪日期應更正為「97年6 月14日為警採
    尿前回溯26小時內之某時」、第4 欄之犯罪日期應更正為「
    97年6 月14日為警採尿前回溯96小時內之某時」，其餘均引
    用如聲請書之附表），均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是檢察官所為本件
    聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
