【裁判字號】    97,聲,5042
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第2750號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因殺人案件，經臺灣板橋地方法
    院判處應執行有期徒刑十年十月十五日確定，在監獄執行中
    ，於民國九十七年十一月四日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因殺人案件，經本院判處有期徒刑十年十月
    十五日確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    刑滿日期為九十九年十月二十七日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為一九八日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九
    年四月十二日，此有法務部矯正司九十七年十一月四日法矯
    司字第0970907051號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
