【裁判字號】    97,交簡,5953
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19478 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、補充「甲○○於肇事後，警
    員蘇正佳到場處理發覺上情前，先行主動向警員蘇正佳陳述
    上開肇事經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之法條
    欄二、補充「被告於肇事後，警員蘇正佳到場處理發覺上情
    前，先行主動向警員蘇正佳陳述上開肇事經過，此有台北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    紙可佐，被告復於事後接受本院之審判，已符刑法第62條前
    段規定『自首』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告及告訴人洪麗玲2 人本件之過失程度、告訴人洪
    麗玲所受之傷害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
