【裁判字號】    97,交簡,2950
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○受僱於大有巴士股份有限公司，平日以駕駛公車載客
    為業，為從事業務之人。其於民國97年1 月11日下午4 時許
    ，駕駛車牌號碼為689-FL號之營業大客車（307 號公車），
    沿臺北縣中和市○○路往永和市方向行駛，行經上開中山路
    三段115 號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且當時天氣晴朗、日間有照明光
    線、視距良好，路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，復無不能注
    意之情事，詎甲○○竟疏未注意車前狀況及保持兩車併行之
    間隔距離，致其所駕大客車不慎擦撞同向右前方由丙○○所
    駕駛、後載乙○○車牌號碼為8HV-677 號之重型機車左後照
    鏡，使丙○○、乙○○因而人車倒地，致丙○○受有右肩、
    左肘、右臉多處擦挫傷、胸部挫傷等傷害；乙○○則受有左
    手、左腳擦傷等傷害。
(二)甲○○肇事後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，親自
    向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢中之供述。
(二)證人即告訴人丙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
(三)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
(四)板橋中興醫院診斷證明書二紙。
(五)事故現場圖及現場草圖各一紙。
(六)道路交通事故調查報告表二紙。
(七)現場及車損照片十七幀。
(八)被告雖辯稱係因告訴人丙○○之機車突然向左偏移方發生本
    起車禍云云，惟查被告於警詢中自承係行駛在內側第二車道
    （參見97年度偵字第14395 號偵查卷第5 、31頁），然依卷
    附現場圖及現場照片所示，被告車身右側係橫跨在第二車道
    與第三車道間之車道線上，可徵當時被告並非完全行駛在其
    所稱之第二車道上，而係已偏移至第三車道，因而擦撞到右
    前方本在第三車道上行駛之告訴人機車甚明。是被告有未注
    意車前狀況及未保持兩車併行間隔距離之過失，至為灼然，
    並因此致告訴人二人受有前開傷害。據此，被告上開所辯，
    洵非足採，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。其以一過失行為致被害人丙○○、乙○○受有前開傷害
    ，觸犯二業務過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。又被告於本件車禍肇事後，在其犯
    罪未經發覺前，向到場處理事故之警員自首其本人駕車致人
    受傷之犯行，進而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局中和
    分局交通分隊所製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙附卷可按，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其未注意車前狀況及兩車併行間
    隔之過失程度，幸告訴人二人所受傷勢尚非甚重，及被告犯
    罪後未完全坦承犯行，且迄未與告訴人達成和解或賠償損失
    ，並避不見面，亦未到庭，犯後態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
