【裁判字號】    97,聲,4977
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃湘.
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2659號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟共貳拾柒片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8813號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國97年5 月30日期
    滿，惟該案扣案之盜版影音光碟27片，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項、
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請將上開案件所查扣之
    物單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
三、經查：被告所犯違反著作權法案件所扣得之盜版影音光碟「
    布衣神相」共27片，其中雖有12片係告訴代理人所購得之物
    ，而非屬被告所有，但確均屬被告犯著作權法第91條第3 項
    之罪供犯罪所用或所得之物，此經本院核閱該偵查卷宗無訛
    ，則依著作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，得
    沒收之，為專科沒收之物，應依刑法第40條第2 項規定單獨
    宣告沒收，是本件檢察官引用法條雖有未洽，惟其聲請單獨
    宣告沒收之意旨核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
