【裁判字號】    97,促,58982
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第58982號
債  權  人  健華新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就債務人澎淑英部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按公寓大廈管理條例第二十一條規定：區分所有權人或住戶
    積欠應繳納之公共基金或應分擔或其他應負擔之費用已逾二
    期或達相當金額，經定相當期間催告仍不給付者，管理負責
    人或管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及遲延利息
    。經查本件債務人乙○○並非非現健華新城公寓大廈管理委
    員會之區分所有權人，無分擔繳納共用部分管理費之義務，
    管理委員會自不得依前開第二十一條之規定請求該等住戶給
    付。故本件對債務人乙○○之請求於法不合，自屬無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
