【裁判字號】    97,聲,4761
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第八五六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯公共危險案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於民國九十七年七月二十一日到案執行（
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第九五０八號案件
    ），嗣再經囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官代為執行，
    亦經該署檢察官依法傳拘無著，又具保人甲○○經檢察官依
    其於九十七年二月十二日於刑事保證金收據上所記載之住所
    「臺北縣新莊市○○街一一八巷五號三樓」及戶籍地址「臺
    北市○○區○○街一九五巷十九號三樓」通知，復未遵期帶
    同或轉知被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署九十七年二月十二日刑保字第九七０００八八一號保證
    金收據影本一紙、送達執行傳票證書一紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署函一份、臺灣屏東地方法院檢察署函暨拘票及拘提
    報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告
    到案執行之郵務送達證書二份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料二紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資
    料報表二紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二紙附卷足
    憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
