【裁判字號】    97,簡,9500
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
顆及甲○○所有之賭資新臺幣仟陸佰元，均沒收。
乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子顆、乙○○所有之賭資新臺幣佰元、丙
○○所有之賭資新臺幣肆佰元及丁○○所有之賭資新臺幣貳佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之查獲時間「
    於同日下午3 時40分許」應更正為「於同日下午3 時20分許
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告乙○○、丙○○、丁○○3 人均有賭博前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其等在公共場所賭博
    財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之金額非鉅
    ，且犯後均坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1 副及骰子3
    顆，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。扣案之賭資新臺幣4,500 元
    （其中被告甲○○3,600 元、乙○○300 元、丙○○400 元
    、丁○○200 元），則分係被告4 人所有，供其等犯本件賭
    博罪所用之物，業據其等供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
