【裁判字號】    97,簡,9471
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥錠柒顆（驗餘毛重貳
點壹參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDA 、MDMA係毒品危害防制條例所列之第二級毒
    品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民
    國97年2 月底某日，在不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號
    「阿豐」之成年男子，購買而取得含有第二級毒品MDA 、MD
    MA成分之藥錠而持有，嗣於97年4 月25日13時許，經警搜索
    其在臺北縣三重市○○路○ 段101 巷21號5 樓住處，扣得含
    有第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥錠7 顆（共毛重2.17公克
    ，驗餘共毛重2.13公克），而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，而上
    開扣案物經送臺北市政府警察局鑑驗後，檢驗出含有第二級
    毒品MDA 及MDMA成分，此有該局97年5 月15日北市鑑毒字第
    13 7號鑑驗通知書在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符
    。本案事證明確，被告持有第二級毒品犯行洵堪認定。
三、查MDA 、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告同時持有含第二級
    毒品MDA 、MDMA成分之藥錠，為同種想像競合犯，應從一重
    之持有第二級毒品罪處斷。至原聲請簡易判決處刑意旨雖僅
    臚列被告係犯持有第二級毒品MDMA罪，惟被告上開持有之藥
    錠經送臺北市政府警察局鑑驗後，均檢出第二級毒品MDA 、
    MDMA及成分之情，業見前述，是被告持有第二級毒品MDA 之
    犯罪事實亦堪認定，被告以1 行為而觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、持有毒品之數量，及犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品MDA 、MDMA藥錠7 顆（共毛重2.
    17公克，取樣0.04公克，餘重2.13公克），為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
