【裁判字號】    97,交附民,21
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交附民字第21號
原      告  傅鈺惠
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國九十七年七月十六日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本關於原告姓名「乙○○」應更正為「傅鈺
惠」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  廖  怡  貞
                                  法  官  吳  冠  霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
