【裁判字號】    97,易,2610
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1888
7 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因竊盜案件，於93年10月25日經本院以
    93年度易字第834 號判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院於94年6 月2 日以94年度易字391 號
    判處有期徒刑1 年6 月確定；另因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第912 號分別判處有期徒刑7 月
    及3 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣上開1 年6 月、7 月
    、3 月各罪部分，經減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，與
    上開竊盜有期徒刑1 年部分接續執行，於96年7 月16縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    林仔」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年2 月19日上午7 時許，由乙○○持萬能鑰匙開啟甲○
    ○所管領停放於臺北縣樹林市○○街○ 段22號前之TOYOTA廠
    牌推土機1 部，得手後再依「阿林仔」之指示，由「阿林仔
    」所委託，不知情之姓名年籍不詳之成年男子，駕駛拖吊車
    將該推土機載運至桃園縣蘆竹鄉○○路200 號「鑫發汽車修
    理場」，乙○○則另搭乘不知情之蔡榮洲所駕駛之計程車前
    往該汽車修理場，嗣於同日23時許，為警在「鑫發汽車修理
    場」查獲，並扣得推土機1 部，因而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上開事實，業據被告乙○○分別於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理中均坦承不諱，核與證人甲○○、蔡榮洲分別於警
    詢中證述之情節相符，復有桃園縣政府警察局桃園分局搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照片
    各1 份附卷可稽，足徵被告乙○○之自白核與事實相符，堪
    以採信。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告與姓名年籍不詳綽號「阿林仔」之成年男子間，就上
    開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。末查被
    告前有如事實欄所述之論罪科刑執行完畢之情形，有刑案資
    料查註紀錄表1 紙存卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47 條 第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告行竊之動機、
    目的、手段，所造成之危害程度，另參酌被告之素行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中
    畢業），及被告犯罪後坦承犯行態度良好等及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
