【裁判字號】    97,易,2873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第86
7號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年5 月12
    日晚間11時10分許，至址設臺北縣新莊市○○路○ 段47號「
    在乎你卡拉OK」店內尋找其夫，在1 樓通往2 樓之樓梯間，
    巧遇被告即告訴人甲○○，因不滿被告即告訴人甲○○一再
    偕同其夫喝花酒，竟基於傷害之故意，徒手摑打被告即告訴
    人甲○○一巴掌。被告即告訴人甲○○亦不甘示弱，竟基於
    傷害之故意，回手摑掌被告即告訴人乙○○一巴掌。2 人隨
    即發生拉扯，因而均跌倒，致被告即告訴人甲○○受有頭部
    、右肘、左指挫傷等傷害，被告即告訴人乙○○則受有臉部
    、頭部、左腕、左手指多處挫傷等傷害。因認被告等均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    、乙○○於本院準備程序中，均分別聲明撤回其告訴，有本
    院準備程序筆錄在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第五庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
