【裁判字號】    97,促,59037
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第59037號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件票號0000000 、0000000 支票就自民國九十六年十一月十日
起至民國九十六年十一月十一日止利息部分之聲請駁回、本件票
號0000000 支票就自民國九十六年十一月二十日起至民國九十六
年十二月十八日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國九十六年十一月十二日、民國九十六
    年十一月十九日起算，債權人就本件票號0000000 、
    0000000 支票就自民國九十六年十一月十日起至民國九十六
    年十一月十一日止利息，票號0000000 支票就自民國九十六
    年十一月二十日起至民國九十六年十二月十八日止利息請求
    ，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
