【裁判字號】    97,消債更,1594
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1594號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，對於民國97年10月27日本院裁定提
起抗告。查更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定
外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條定有明文。又按「抗告
，徵收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同」，民事訴訟法
第77條之18並有明文。則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據
抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後三日內向本院如數繳納
，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
