【裁判字號】    97,簡,9472
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科應更正為：「甲○○於83年間因違
    反肅清煙毒條例、偽造文書等罪，經先後判處有期徒刑3 年
    2 月、6 月；又於87年間因轉讓禁藥、違反肅清煙毒條例、
    偽造印文等罪，經先後判處有期徒刑2 年、1 年、3 月，上
    各罪經接續執行，於89年5 月18日假釋出監；嗣又於93年間
    ，因脫逃、偽造文書、毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處有期徒刑4 月、3 月、9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月，經減刑為有期徒刑9 月，前開假釋經撤銷後，上開各
    罪接續執行，於97年4 月3 日縮刑期滿執行完畢」；另證據
    欄應補充：「訊據被告甲○○迭於警訊、偵查中僅供承有施
    用海洛因犯行，未供承施用第二級毒品安非他命云云，惟按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液
    中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經
    行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第00
    1156號函示明確。是被告於97年7 月21日19時59分許為警採
    取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回
    溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪認定」外，餘犯罪事
    實、證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
