【裁判字號】    97,簡,9405
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提
包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局海山分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。查被告甲○○所欲販賣
    之仿冒「LV」商標圖樣之手提包1 個，係由被告配偶之妹妹
    所贈與，業據被告供明在卷（見偵查卷宗第5 頁），並非基
    於營利之目的而販入，持有之初尚未構成販賣仿冒商標商品
    罪；而警員喬裝買家向被告購買上開手提包，實際上並無購
    買之真意，係為求人贓俱獲而佯稱購買，於形式上雖有互為
    買賣之約定，事實上並無真正成立買賣契約之意思，是以被
    告該次販賣行為應屬未遂，惟商標法並未對販賣仿冒商標商
    品未遂之行為加以處罰，是核被告甲○○所為，係犯商標法
    第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯販賣仿冒商標商品罪，容有誤會，惟所引
    用法條之條項均相同，僅罪名不同，爰逕予更正，併此敘明
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告漠視國家公權力所賦予商標權人之專用權利
    ，販賣侵害商標權之商品，使消費者對於商品來源之辨識及
    商品價值之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市
    場利益，惟念及被告所販賣之仿冒商標商品僅1 件，所生損
    害非重，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡
    被告曾有妨害自由前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手
    提包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問
    屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
