【裁判字號】    97,聲,5021
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第930 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LACOSTE」商標之短袖休閒衣肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2407
    9 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253條為不起訴處分確定，惟該案所查扣之仿冒「LACOSTE
    」商標之短袖休閒衣四件，係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「LACOSTE」 商標之短袖休閒衣四件，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因
    違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第24079 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及
    執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
