【裁判字號】    97,交簡,5436
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
415 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○受僱於澺富徠生物科技有限公司擔任送貨員，負責騎
    乘機車運送牛奶等貨品，為從事駕駛業務之人，於民國97年
    3 月6 日上午9 時50分許，其駕駛車牌號碼CKN-315 號重型
    機車運送牛奶等貨品，沿臺北縣中和市秀朗橋機慢車道往新
    店方向行駛時，本應與前車間保持隨時可以煞停之安全距離
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而當時天
    候晴有日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好，尚無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未保持安全距離
    及注意車前狀況，迨發現前方有乙○○所騎乘之車牌號碼61
    6-QAV 號輕型機車煞車停等之際（係因乙○○前方另有不詳
    機車與腳踏車發生交通事故），甲○○已閃煞不及，遂不慎
    騎車追撞乙○○所騎乘之機車後方，致使乙○○人車倒地，
    因而受有右膝挫傷及擦傷、腰椎第4 節壓迫性骨折等傷害。
    甲○○肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人，而自
    首並接受裁判。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述，與其於本
      院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片17張。
（四）財團法人佛教慈濟醫院台北分院97年3 月6 日診斷證明書
      、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處97年3 月11
      日診斷證明書各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇
    事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑
    案前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，兼衡其騎車肇事之過失情節、告訴人乙○○所
    受傷勢程度，暨被告於犯後已坦認犯行，且向告訴人道歉尋
    求和解，惟迄今仍未能獲得告訴人諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
