【裁判字號】    97,聲,5044
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第2760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第1662號判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，業經臺灣板橋地方法院檢察署於
    95年8 月23日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年
    3 月。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有
    據，請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上項強
    制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第28
    條及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲
    請裁定免其繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所執行報告表、保安處分人成績記分總表各1 份在卷可按，
    於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1
    項但書、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
