【裁判字號】    97,易,3407
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27215 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○係址設臺北縣中和
    市○○路333 巷3 號之明和興業公司（下稱明和公司）員工
    ，基於妨害秘密之犯意，於民國97年8 月20日之某時起，將
    其所有之G-PLUS手機（內含記憶卡1 張）啟動攝錄功能後，
    藏放於明和公司2 樓之洗手間內之天花板通氣孔中，並在同
    年月22日上午10時許為公司同事陳智欽發現之期間，以該手
    機陸續竊錄明和公司員工丁○○、甲○○、乙○○及丙○○
    之如廁畫面及身體隱私部位，嗣經陳智欽報警處理，始悉上
    情，因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款無故以錄影竊錄
    他人非公開之活動及身體隱私部位罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分；又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第30
    3 條第1 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○、乙○○及丙○○告訴被告戊
    ○○犯妨害秘密罪案件，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑
    法第315 條之1 第2 款之無故以錄影竊錄他人非公開之活動
    及身體隱私部位罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。
    茲被告與告訴人丁○○、甲○○、乙○○及丙○○間業就上
    開妨害秘密案件達成和解，並由告訴人等四人於97年10月7
    日向臺灣板橋地方法院檢察署具狀撤回對被告之告訴，此有
    告訴人等出具之刑事撤回告訴狀、和解書各4 份附卷可稽（
    參見偵查卷第49頁至第56頁），惟檢察官仍於97年11月7 日
    將本件卷宗移送本院而聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效
    力），該聲請簡易判決處刑本身即欠缺告訴之訴訟條件，其
    聲請簡易判決處刑程序違背規定，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
