【裁判字號】    97,易,3406
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23722 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○係臺北縣三峽鎮○○
    路44號至46號「冠倫大國A 區」公寓大廈（下稱冠倫社區）
    管理委員會主任委員，因就冠倫社區之保全服務契約終止事
    宜，與告訴人三盈保全股份有限公司（下稱三盈保全公司）
    意見不合，適有該社區住戶王新枝於民國97年5 月10日晚間
    7 時許，在該社區內遭不明人士毆打，被告乙○竟意圖散布
    於眾，基於誹謗之犯意，於97年5 月21日某時許，在其位在
    桃園縣附近之辦公室內，繕打「敬致各棟委員及住戶」函1
    份，其內以文字指摘：「5 月10日晚間7 點辦理交接時，三
    盈保全總經理丁○○、專員丙○○、甲○○等人，私自將大
    門攝影機移開，並率領一票黑道兄弟直驅社區將落單之王新
    枝打傷...... 更 甚者，該公司竟強佔警衛室至今不肯撤離
    。如此暴力可憎的保全公司，怎可令其於社區內胡作非為、
    為非作歹？」云云，再將該函印製成173 份後，散布分送至
    冠倫社區住戶之信箱內，足以毀損告訴人三盈保全公司、丁
    ○○、丙○○及甲○○等人之名譽，因認被告係犯刑法第31
    0 條第2 項加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人三盈保全股份有限公司、丁○○、丙○○及甲
    ○○告訴被告乙○妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人三盈保全股份有限公
    司、丁○○、丙○○及甲○○於97年11月7 日具狀撤回其等
    告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
