【裁判字號】    97,聲,5082
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第九五
二號、九十七年度戒毒偵字第五三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局員警於民國九十
    五年十一月十九日下午三時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路三０三巷口，查獲被告王正芳非法施用第一級毒品海洛因
    一案，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零五公
    克，聲請書誤載為毛重零點二二公克，淨重零點零二公克）
    ，該案因被告強制戒治期滿而經臺灣板橋地方法院檢察署以
    九十七年度戒毒偵字第五三三號為不起訴處分確定在案。夾
    ，本件扣案之第一級毒品海洛因係違禁物品，爰依刑法第四
    十條第二項（聲請書誤載為第四十條後段）及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十七年十月一日，以九十七年度戒
    毒偵字第五三三號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分
    書附於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第五三
    三號偵查卷內，並經本院核閱無誤。而扣案之疑似第一級毒
    品海洛因之白色粉末一包經送驗後，確含有第一級毒品海洛
    因之成分（驗餘淨重零點零五公克），此有法務部調查局出
    具之九十五年十二月二十四日調科壹字第09523051770 號鑑
    定書一紙在卷可憑，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又
    盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，參以法務部調查
    局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第0936239655
    0 號函文意旨可資參照，是可認該一個包裝袋與殘留其上之
    第一級毒品海洛因當已無法析離，而均應視為毒品，故應與
    所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
