【裁判字號】    96,訴,849
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第849號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年1 月
22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3 月12日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    同年3 月20日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。然上訴人
    對該裁定關於訴訟標的價額之核定不服提起抗告，經臺灣高
    等法院97年度抗字第1059號民事裁定駁回抗告確定，故上訴
    人仍應按原裁定補繳裁判費，惟逾期迄未補正，復有本院民
    事科查詢表足參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
