【裁判字號】    97,簡,7048
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19842 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「乙○○前於民國
    85年間，因偽造有價證券案件，經本院以87年度訴緝字第94
    號判處有期徒刑3 年6 月，上訴後，由臺灣高等法院、最高
    法院分別以88年度上訴字第294 號、88年度臺上字第2490號
    判決先後駁回上訴確定；復於87年間，因竊盜、偽造文書、
    侵占三案件，經臺灣士林地方法院以87年度訴字第331 號判
    決分別判處有期徒刑6 月、3 月、罰金（銀元）4,500 元，
    其中有期徒刑部分並定應執行有期徒刑8 月確定，而罰金部
    分業於87年9 月26日易服勞役執行完畢；又於87年間，因竊
    盜案件，經本院以88年度易字第1365號判決判處有期徒刑5
    月確定；上開4 罪（有期徒刑3 年6 月、6 月、3 月、5 月
    ）復經定應執行有期徒刑4 年5 月確定；再於88年間，因竊
    盜、偽造文書二案件，由本院89年度訴字第258 號判決分別
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    並與前開有期徒刑4 年5 月接續執行，於91年2 月7 日因縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，於93年6 月
    28日再入監執行殘刑2 年6 月7 日；復又因偽造文書案件，
    由臺灣臺北地方法院以94年度訴字第692 號判決判處有期徒
    刑10月，上訴後，經臺灣高等法院及最高法院分別以95年度
    上訴字第3395號、96年度台上字第359 號判決先後駁回上訴
    確定；再因犯傷害、竊盜、恐嚇三案件，由臺灣高等法院以
    94年度上易字第29號判決分別判處有期徒刑3 月、10月、3
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開偽造文書、傷害、
    竊盜、恐嚇等4 罪，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第95
    0 號裁定均各減刑為有期徒刑5 月、1 月又15日、5 月、1
    月又15日，並定其應執行有期徒刑10月確定，且與上開殘刑
    2 年6 月又7 日經接續執行後，於96年9 月7 日因徒刑執行
    完畢出監」；另於事實欄第18行「臺北縣林口鄉○○路○段
    286 巷10號5 樓之5 」之記載，爰更正為「臺北縣林口鄉○
    ○路○ 段386 巷10號5 樓之5 」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又被告以一個詐欺行
    為，同時造成對真正持卡人、特約商店及發卡銀行財產法益
    之侵害，而觸犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，僅從一重處斷；至被告所犯上開竊盜罪、詐欺罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；被告有如前述之刑
    之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，是其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，均加重其刑。爰審酌被告貪圖一己私利而為本案犯行，
    固屬不該，然事後坦認犯行，且與告訴人國泰世華商業銀行
    已達成和解，業據告訴代理人甲○○陳明在卷（見偵查卷第
    44頁），其犯後態度良好，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手
    段、所造成之損害尚非甚鉅等一切情狀，就其前開犯行，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、刑法第55條、
    第47條第1 項、第41第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                刑事第十七庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
