【裁判字號】    97,聲,4953
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2614號），本院裁定如下：
    主  文
 扣案之撲克牌伍拾貳張、賭資新臺幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二七四三三號被告乙○○、甲○○、丙○○等三人賭博一案
    ，業經緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於民國九十
    七年三月十二日期滿，惟該案所查扣之撲克牌五十二張、賭
    資新臺幣五百元，係被告三人所有且供犯罪所用及犯罪所得
    之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語
    。
三、經查：扣案之撲克牌五十二張、賭資新臺幣五百元，係被告
    三人所有且供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告等三人供
    認在卷，又被告三人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度偵字第二七四三三號為緩起訴處分確
    定，於九十七年三月十二日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處
    分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
