【裁判字號】    97,簡,6760
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋及玻璃球各壹個沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：本院調查時之筆錄。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2 級毒品，核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第2 級毒品甲基安非他命之行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其
    於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告多次犯施用毒品案件後，仍再犯本件施用第二級毒品
    罪，其顯乏戒斷毒品之意，應予非難，及其犯罪動機、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋及玻璃球各一個，經本
    院當庭命鑑定人即員警甲○○以試劑包測試結果，均呈安非
    他命陽性反應，有本院筆錄可憑，因安非他命殘渣與小包裝
    袋、玻璃球均無法析離，應併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
