【裁判字號】    97,聲減,552
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第496 號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示編號1.、2.貳罪，分別減為有期徒刑伍月
、肆月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；又與附表編號3.所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯施用第一級毒品等
    3 罪，經判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以
    附表編號1.、2.之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並
    合於減刑條件，另附表編號3.部分則已經減刑，而就附表編
    1.、2.部分聲請予以減刑，再與附表編號3.部分定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合（除附表編號3.犯罪日期應更正為「93年2 月
    5 日」外，餘均如聲請人原附表所載），應予准許；爰就附
    表編1.、2.部分予以減刑後，與附表編號3.部分定其應執行
    之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第53條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
