【裁判字號】    97,聲減,538
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（九十七年度聲減字第四八四號），本院裁定如
下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定，
    詳如附表所示。茲檢察官以如附表所示之罪，其犯罪時間，
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，且悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑並定其應執行之刑（併諭知易科罰金之折
    算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑與易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第三項、第十條、第十二條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
