【裁判字號】    97,家救,164
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度家救字第164號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  吳文升律師
相  對  人  甲○○
            乙○○原名陳俐汶.
列聲請人因與相對人間請求停止親權等事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一) 涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智
    能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理
    人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社
    會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助
    ，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之停止親權等訴
    訟，業經本院97年度家訴字第168 號審理在案。茲因聲請人
    資力確有困難，實無力支付訴訟費用，業向財團法人法律扶
    助基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此，
    爰依民事訴訟法第107 條、第109 條、法律扶助法第62條之
    規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人提出財團法人法律扶
    助基金會宜蘭分會審查決定通知書、概述單、申請人資歷審
    查詢問表、聲請人低收入戶證明等件以為釋明，是其聲請訴
    訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
