【裁判字號】    97,簡,8402
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10240號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押參枚均
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，偽造之「甲○○」署押參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：嗣經甲○○發覺信
    用卡遭盜刷向慶豐商業銀行說明，經該行人員報警後循線查
    獲，及更正：遭盜刷之慶豐銀行信用卡號碼為000000000000
    0000號外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪、刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書後進而行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告於97年2 月1 日晚間9 時至10時止
    ，所為詐欺取財及行使偽造私文書犯行，於時空上緊密相連
    ，顯係基於單一接續犯意為之，應以一行為論以接續犯。被
    告以一行為，同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪，為
    想像競合犯，應從一重依行使偽造私文書罪處斷。被告所為
    竊盜與行使偽造私文書犯行，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告不思以正途賺取財物，竟因貪念而為本
    案犯行，應受非難，惟念其經濟狀況不佳，智識程度不高，
    謀生不易，及其犯罪動機、手段、犯後態度、所獲財物價值
    、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。被告於信用卡簽帳單上偽
    造之「甲○○」署押3 枚，雖未扣案，惟並無明確證據證明
    確已滅失，仍應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
