【裁判字號】    97,消債更,1132
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1132號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年11月19日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因助學貸款、消費借貸、信用卡契約等
    負擔債務，目前債務總金額為新臺幣（下同）0000000 元，
    消費者債務清理條例施行後，前已提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司請求共同協
    商債務清償方案，惟因於最大債權金融機構簽署協議書10日
    內未完成簽約手續而協商不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，自得依消費者債務清理條例第151 條第1 項及第4
    項之規定聲請更生，聲請人96年底月薪為30000 元，每月固
    定支出生活費約20300 元，願以每月清償9700元共計5 年（
    60期）之方式，亦即清償總額為582000元，約占原債務總額
    的46% ，懇請裁定開始更生等語。經查：聲請人上開所主張
    之事實，業據其提出前置協商不成立通知書、財產及收入狀
    況說明書、國稅局財產歸屬資料清單、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人聯合徵信中心債權人清
    冊等件為證，應可認為真正。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    並依首開規定命得由司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文；至聲請人併為保全處分之聲請，因本院更生之聲請
    既經准許，則保全處分欠缺必要性，爰不予諭知，附此說明
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月19日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
