【裁判字號】    97,聲,5058
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜罪，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○犯竊盜罪（96年度執字第13
    263 號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣2 萬元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入繳納之保證
    金（刑保字第96007939號）。爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2 紙、保證金收據影本
    1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。被告為應受刑之
    人，於執行階段傳拘無著，具保人又無法促其到案，其顯已
    逃匿，檢察官之聲請為有理由，揆諸前揭法條及說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
