【裁判字號】    97,勞小上,6
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞小上字第6號
上  訴  人  米點室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國97年9 月
25日本院板橋簡易庭97年度板勞小字第22號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小額訴訟
    程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如
    何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，從而，小額訴訟程序上訴
    人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：被上訴人因工作態度不積極而導致上
    訴人抽掉其工作，進而離職，因此惡意破壞上訴人之綠色植
    物，被上訴人惡意執行非分內工作，惟原審仍判決上訴人應
    給付被上訴人薪資，實難甘服等語，並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    揆諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上
    訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
