【裁判字號】    97,聲,5033
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第919號、96
年度戒毒偵字第410號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第410 號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因
    1 包（淨重0.16公克，聲請誤載為毛重0.438 公克，驗餘淨
    重0.433 公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白粉1 包（淨重0.16公克），經送請法務部調查
    局鑑驗之結果，確含第1 級毒品海洛因成分，有該局96年4
    月6 日調科壹字第09623031330號鑑定通知書各1 份在卷可
    稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1
    級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開
    規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
