【裁判字號】    97,交聲,1972
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1972號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年7 月22日所為之
板監裁字裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    14日晚間11時38分許，駕駛車號N2C-918 號重型機車行經臺
    北縣中和市○○路與員山路581 巷口時，有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」（由員山路581 巷口紅燈左
    轉員山路）之違規行為，經警錄影後掣單逕行舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處新臺幣（下同
    ）1,800 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分
    漏引第1 項第3 款，應予補充）規定，記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：填單警員伊曾以電話與其聯絡，伊對於舉發
    通知單上之車主姓名、車號、地址多項塗改，該名員警回答
    ，那再重開一張就好了？請問如此公信力何在。該名員警又
    說有影片，請問攝影器材有經相關公證機關效正核可嗎？數
    據是否與塗改紅單一項，伊無法認同，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，且汽車
    駕駛人，駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條之規定
    者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於97年6 月14日晚間11時38分許
      ，駕駛車號N2C-918 號重型機車行經臺北縣中和市○○路
      與員山路581 巷口時，有「駕車行經有燈光號誌管制之交
      叉路口闖紅燈」（由員山路581 巷口紅燈左轉員山路）之
      違規行為，為臺北縣政府警察局中和分局執勤員警錄影後
      逕行舉發等情，有翻拍錄影畫面之照片3 幀、臺北縣政府
      警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單及交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板
      監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書各
      1 紙在卷可稽，復此違規事實亦經臺北縣政府警察局中和
      分局於97年7 月11日以北縣警中申字第0970037805號函釋
      明確。
（二）再者，證人即舉發警員乙○○於本院審理時具結證稱：當
      時異議人的車輛是在員山路581 巷口停等紅燈，其是行駛
      在581 巷，在員山路之交叉口停等紅燈，異議人沒有看號
      誌就直接闖紅燈左轉往員山路方向行駛，經伊與另一名員
      警發現後，伊請同事攔停異議人，但是異議人沒有聽從指
      示停車，而加速往板橋地方逃逸。當時有全程錄音錄影，
      攝影機都有拍到，所以直接依照錄影畫面逕行舉發等語（
      見本院97年11月10日訊問筆錄第1 頁至第2 頁），並庭呈
      錄影光碟1 片附卷供參，衡以證人乙○○為舉發警員，僅
      係於執行勤務適時發現異議人有上開情形而取締，其與異
      議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故
      意構詞誣陷異議人之必要。且嗣經本院勘驗上開錄影光碟
      ，勘驗結果確實與警員所證述之內容相符，有本院97年11
      月13日勘驗筆錄1 份在卷可稽，是證人即舉發員警之證詞
      應可採信。異議人違規之事實，已甚明確，員警之舉發並
      無不當或違反之處。
（三）至異議人質疑舉發通知單上之車主姓名、車號及地址多處
      地方遭塗改乙節，證人即舉發員警乙○○於本院審理時具
      結證稱：因為那時寫告發單的簽字筆墨水不足，所以又換
      另一支重新寫清楚，而那張告發單並沒有塗改的情形等語
      （見本院97年11月10日訊問筆錄第2 頁），核諸卷附之舉
      發通知單以觀，確實僅是將已經記載其上之事項，重新加
      深字跡之深度，並無任何塗改或變更之情事，故異議人前
      開所辯，皆屬卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人所有之車輛確有在前開時、地，行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈（違規左轉）違規行為甚明。
    原處分機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數共3 點並無不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
