【裁判字號】    97,交易,669
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第17918 號），因告訴人撤回告訴，本院認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「乙○○於民國96年12月28日下
    午5 時17分許，騎乘車牌號碼2FG-530 號重型機車搭載陳馨
    偉，沿臺北縣新莊市○○○路往中正路方向行駛，行經建國
    一路74233 號燈桿處時，本應注意行駛時應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，以車頭撞擊由對向車道欲左轉進入往新
    樹路之無名巷、由甲○○所騎、車號LE7-819 號重型機車之
    右前車頭，致甲○○人車倒地，因而受有左脛骨骨折之傷害
    。乙○○於肇事後在場等待員警到場，於員警尚不知係何人
    肇事時主動表示係肇事人。」，因認被告乙○○涉犯有過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文；又法院於簡易程序審理後，認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件
    告訴人與被告就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達
    成和解，並已由告訴人於97年11月7 日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，本件應適用通常程序
    審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
