【裁判字號】    97,撤緩,245
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國97年5 月19日以97年易字第120 號判處有期徒刑一年
    ，緩刑五年，並應給付告訴人吉美建設事業股份有限公司新
    臺幣一百五十七萬七千元，給付方式：自97年6 月8 日起，
    按月於每月8 日前，給付新臺幣三萬元與告訴人，至全部清
    償完畢止，於97年6 月18日確定在案。嗣經臺北地方法院檢
    察署以97年執緩字第87號案件，函請受刑人依判決履行給付
    ，竟僅給付二期款項後即置之不理。核其行為違反刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度易字第120 號判處有期徒刑一年，緩刑五年，並應給
    付告訴人吉美建設事業股份有限公司新臺幣一百五十七萬七
    千元，給付方式：自97年6 月8 日起，按月於每月8 日前，
    給付新臺幣三萬元與告訴人，至全部清償完畢止，嗣於97年
    6 月18日確定在案等情，有上開案號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。經移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度執緩字第87號案件執行後，通知受
    刑人遵期給付，詎受刑人除於97年6 月及7 月依約給付各新
    臺幣三萬元外，迄未給付其餘分期款項乙節，有吉美建設事
    業股份有限公司之刑事聲請撤銷緩刑宣告狀附卷可參，是受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。且
    本院認受刑人既未對上開97年度易字第120 號判決提起上訴
    ，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決
    所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後僅給付二期計新臺幣六
    萬元後即無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第3 款規定
    所宣告應向告訴人分期支付餘款之負擔，足認其違反情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從
    而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
