【裁判字號】    97,抗,289
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第289號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月20日本院97
年度票字第7209號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定所示免除作成拒絕證
    書之本票2 紙（下稱系爭本票），詎到期提示後未獲清償之
    事實，有卷附本票2 件可稽，相對人據以聲請准予裁定強制
    執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯兩造間就系爭本票債務
    尚有糾葛，依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語，惟查，本
    票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，
    其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，
    有如前述，抗告人主張系爭本票債務尚有糾葛，係屬實體上
    之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
