【裁判字號】    97,除,1284
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1284號
聲  請  人  加吉實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件本院97年催字第642 號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之臺灣時報，其登
    載公示催告之公告日期為97年5 月9 日，是至日期轉換屆滿
    3 個月之申報權利期間，本應於97年11月10日（原為同年月
    9 日，因該日係星期假日，故予以順延至最近之上班日）前
    聲請為除權判決，但聲請人遲至97年11月12日方聲請為除權
    判決，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
