【裁判字號】    97,親,98
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度親字第98號
原      告  丙○○
被      告  甲○○暫名，即丙.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年11月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（暫名，即丙○○於民國95年2 月2 日晚上9 時
58分在桃園縣龜山鄉○○村○○街五號長庚紀念醫院出生之女嬰
)非原告丙○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國84年2 月17日在香港結
    婚，嗣於96年9 月24日協議離婚，惟兩造前於88年3 月間即
    因個性不合而分居，此後未再同居一處，原告嗣於94年間與
    訴外人巫其樺同居，並於94年3 月26日懷孕，而於95年2 月
    2 日生下被告甲○○，依民法第1062條、第1063條之規定，
    原告之受胎期間雖係在與被告乙○○婚姻關係存續中，依法
    即推定被告甲○○為原告與被告乙○○之婚生子女，然實際
    上被告甲○○卻係原告與訴外人巫其樺所生，原告亦於97年
    2 月13日與巫其樺公證結婚，爰依民法第1063條之規定，提
    起本件否認子女之訴。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告乙○○於民國84年2 月17日結婚，雙方於
    96年9 月24日協議離婚，惟兩造早於88年3 月間即因個性不
    合而分居，嗣原告於95年2 月2 日生下被告甲○○，依法雖
    推定為原告與被告乙○○所生，惟實際上被告甲○○係原告
    與訴外人巫其樺所生之子女，原告亦於97年2 月13日與巫其
    樺公證結婚之事實，業據原告提出之戶口名簿影本、駐香港
    中華旅行社認證之婚姻紀錄、被告甲○○之出生證明書、原
    告之中華民國台灣地區多次入出境證影本、台灣大學醫學院
    附設醫院診斷證明書、台大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書
    、結婚公證書各1 份可稽。又依前開鑑定單位血緣鑑定報告
    書鑑定結果，認本系統所檢驗之DNA 點位，皆無法排除巫其
    樺與巫其樺之女（甲○○95年2 月2 日生）之血緣關係，其
    親子關係指數（CPI ）為13741.46282 ；親子關係概率（
    Probability of Paternity ；PP）值99.992723% 。自堪認
    原告主張被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，要屬事
    實，堪以採信。
五、按子女出生日回溯自181日起至第302日止為受胎期間；能證
    明受胎回溯在前項第302日以前者，以其推定為受胎期間。
    又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚生子
    女之日起，二年內為之，96年5 月23日修正公布、同年月25
    日生效之民法第1062、第1063條分別定有明文。又96年5 月
    23日增訂之民法親屬篇施行法第8 之1 規定：夫妻已逾中華
    民國96年5 月4 日修正公布前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認子女之訴者，得於修正施行後二年
    內為之。經查，本件原告於95年2 月2 日產下被告甲○○時
    ，依法雖應推定被告甲○○為原告與被告乙○○所生之婚生
    子女，然參以前開血緣鑑定報告書之鑑定結果，被告甲○○
    與訴外人巫其樺具有親子關係，被告甲○○實非原告自被告
    乙○○受胎所生。從而，原告於前開修法後二年內提起本件
    否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
