【裁判字號】    97,聲,2943
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2943號
聲  請  人
即  債權人  堅福紙業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  昇典彩色製版印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院76年度全字第170 號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）117,000 元之提存金供擔保在
    案。嗣聲請人撤回假扣押強制執行程序，聲請人乃聲請本院
    催告相對人行使權利，而相對人於收受後迄未行使，為此，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院76年度全字第
    170 號民事裁定、94年度存字第245 號提存書、民國96年5
    月16日板院輔民毅96年度聲字第1140號函、撤回假扣押執行
    程序聲請狀等影本各1 件為證。惟查：本院76年度全字第17
    0 號民事假扣押裁定之相對人為「昇典彩色製版印刷有限公
    司」，並非「昇業彩色印刷有限公司」。然聲請人向本院聲
    請定20日以上期間催告行使權利之相對人為「昇業彩色印刷
    有限公司」，本院96年5 月16日板院輔民毅96年度聲字第11
    40號函通知行使權利之相對人亦為「昇業彩色印刷有限公司
    」（本院96年度聲字第1140號），業據本院調閱上開卷宗核
    對無訛，自難認為聲請人對於上開擔保金之受擔保利益人「
    昇典彩色製版印刷有限公司」已為合法之催告，是聲請人聲
    請返還提存物，核與上揭規定要件不符，而無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
