【裁判字號】    97,聲,4966
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4966號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度偵字
第九五七三號、九十七年度聲沒字第八九三號），本院裁定如下
：
    主      文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹捌肆捌公克）沒收銷燬
之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    九五七三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定。扣案之海洛因二包（合計驗餘
    淨重０點一八四八公克），係違禁物，聲請將前揭違禁物單
    獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽（見九十七年度聲沒字第八九三號卷第四頁），應予
    准許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
