【裁判字號】    97,聲,4986
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經檢察官聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經最高法院
    、臺灣高等法院及本院判決及減刑並定執行刑為有期徒刑3
    年6 月確定後，已移送執行，茲受刑人業經於97年10月29日
    核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於假
    釋中付保護管束等語。
二、按刑法第77條有關假釋之要件，固於民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行，惟有關假釋之要件，因屬「
    刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼
    以刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民國86年
    11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定
    。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日刑法修正
    施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑法第77條
    規定」，自不生新舊法律比較適用之問題，本件假釋期間付
    保護管束，應適用現行有效之法律規定。
三、查受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經判決及減刑後，合計應
    執行刑期為有期徒刑3 年6 月，預計執行至98年4 月18日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣台南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務
    部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相
    關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
