【裁判字號】    97,拍,2442
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2442號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        樓30.
法定代理人  甲○○
                        樓30.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  楹峰實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人楹峰實業股份有限公司、丁
    ○○於民國95年12月11日以附表所示不動產為債務人楹峰實
    業股份有限公司向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）192,000,000 元之抵押權，並依法登記在案。
    嗣抵押權設定後，原所有權人楹峰實業股份有限公司、丁○
    ○將如附表所示之不動產信託登記予相對人，惟依民法第
    867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人
    負債157,122,914 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、其他約定事項、授信約定書、本票、聲
    明書、同意書、連帶保證書、借款契約變更約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人、關係人主張關係人向聲請人借款二筆如下：於
    95 年12 月21日向聲請人借款135,000,000 元，約定借款期
    間自95年12月21日起至110 年12月21日止，前12個月按月付
    息，自96年12月21日起，以每個月為一期，共分168 期，依
    年金法按月平均攤還本息；於95年12月21日向聲請人借款
    25,000,000元，借款期間自95年12月21日起至102 年12月21
    日止，以每個月為一期，共分84期，按月平均攤還本息。上
    開二筆借款關係人已付息至97年7 月20日，僅欠聲請人本金
    共計157,122,914 元，依理最高限額抵押權應予以降低，故
    與事實不符，為此狀請鈞院駁回裁定准予拍賣抵押物等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相
    對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
