【裁判字號】    97,訴,2184
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2184號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月 3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟柒佰
拾伍元及如附表編號１所示之利息、違約金。
被告乙○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬柒
仟伍佰貳拾元及如附表編號２所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告乙○○、丙○○、丁○○連帶負擔百分之五十九
，餘由被告乙○○、丙○○連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣貳拾壹萬伍仟元、新
台幣拾萬伍仟元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一
期債票（登錄債券）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於青年創業貸款契約第
    14條及臺灣企銀房屋貸款定型化契約第18條約定，因契約涉
    訟時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○於民國（下同）92年
    5 月5 日向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期間自
    92年5 月8 日起至102 年5 月8 日止，借款利息則按郵政儲
    金2 年期定期儲金機動利率加年息1.45% ，簽有青年創業貸
    款契約、契據條款變更契約、借據、授信約定書為憑。依青
    年創業貸款契約第7 條「借款逾期未還者，借款人同意貴行
    得取消優惠利率並改按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延
    利息」，第8 條「凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款
    總餘額，自應償還日起，逾期6 個月以內部分照借款利率10
    % ，逾期超過6 個月部分照借款利率20% 加付違約金」，第
    9 條「貴行於法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再
    機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金」，
    第12條「借款人及連帶保證人均願將另訂立之授信約定書視
    為本契約之一部分」。又被告乙○○邀同被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，復於94年7 月11日向原告借款108 萬元，
    借款期間自94年7 月28日起至104 年7 月28日止，利息按原
    告「定儲利率指數」加年利率1.48% 計收，簽有台灣企銀房
    屋貸款定型化契約為憑。詎被告乙○○僅分別繳至97年6 月
    7 日、97年5 月7 日，依受信約定書約定，全部借款視為到
    期，被告應立即全數清償如訴之聲明事項，又依借款及連帶
    保證之法律關係，被告丁○○、丙○○應負連帶賠償責任，
    為此提起本件訴訟，請求被告給付如訴之聲明所述。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○及丙○○則對原告所提青年創業貸款契
    約、契據條款變更契約、借據、授信約定書、房屋貸款定型
    化契約確認係其2 人所簽無訛，惟以母親重病，謀生不易，
    始無法繼續繳款等語置辯，並聲明：駁回原告之訴及其假執
    行之聲請。
三、查原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、契據條
    款變更契約、借據、授信約定書、臺灣企銀房屋貸款定型化
    契約、放貸利率歷史資料表、還款繳息紀錄表影本各1 份為
    證，核與所述相符，被告乙○○及丙○○亦對積欠原告借款
    未還之事實不爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約法律關係，求為判決如主文第1
    、2 項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
