【裁判字號】    97,簡,9521
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之電纜破壞剪壹支、麻布袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充：「並有扣案之電纜破壞剪1 支、麻布
    袋1 只在案足佐」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不思以正軌賺取財物，反持客觀上具危險
    性可供兇器使用之電纜破壞剪，竊取亞業營造有限公司所有
    擺放於工地內之電纜線約8 公尺，危害社會治安，惟念其所
    竊財物價值僅約新臺幣800 元，業據告訴代理人乙○○於警
    詢時證述在卷；且被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電纜破
    壞剪1 支、麻布袋1 只，係被告所有供其犯本件竊盜罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條    （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
