【裁判字號】    97,消債更,1919
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1919號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060元，及預納鑑定費3,000元。
二、請提出聲請人目前每月可得收入之相關證明或紀錄，另提出
    其繳交房屋貸款之契約書、已繳款期數及名下不動產土地、
    建物登記謄本。
三、臺北市第九信用合作社提出之清償方案為何？聲請人自行擬
    具之清償方案為何？每月可清償數額之計算方式為何？
四、請具體提出其每月支出生活費之證明，並說明該筆金額之計
    算方式為何？
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
