【裁判字號】    97,簡,8615
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見
    將個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取款
    項之用，竟基於幫助詐欺之未必故意，於民國95年12月間某
    日在臺北縣板橋市某處，將其申請之京城商業銀行蘆洲分行
    帳戶（帳號000000000000號，下稱京城銀行帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼提供予不詳姓名年籍之成年人，嗣該成年人所
    屬之詐欺集團成員於95年12月間對乙○○佯稱可協助其貸款
    但需補分期款，要求乙○○須將新臺幣（下同）52320 元匯
    入甲○○前開京城銀行帳戶內，致乙○○陷於錯誤，於95年
    12月22日將52320 元匯入前開京城銀行帳戶內。嗣因乙○○
    發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)京城商業銀行客戶存提紀錄單。
四、查本件被告將其申請之京城銀行帳戶存摺、提款卡、密碼提
    供予詐騙集團成員使用，以為該詐騙集團作為提領詐騙款項
    之工具，被告僅提供其帳戶相關物件，為他人之詐欺取財犯
    行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯罪，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告明知詐欺犯案猖獗，竟仍提供金融
    帳戶予不詳人士使用，對詐欺犯行提供助力，使告訴人遭受
    損害，並對社會交易安全產生相當危害，及其犯罪動機、手
    段、犯後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯行係在96年4
    月24日以前所為，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，且無該條例所定不予減刑之情形，爰依法
    減刑並諭知易科罰金之折算標準。
五、另查，被告曾因提供其向永豐商業銀行申辦帳戶之存摺、提
    款卡、密碼予詐欺集團成員使用，並於詐欺集團成員詐騙陳
    達財將6000元匯入被告永豐商業銀行帳戶後，於96年1 月2
    日由被告將該6000元提領交予詐欺集團成員之犯行，經臺灣
    士林地方法院97年度易字第575 號刑事判決，以被告共同犯
    詐欺取財罪，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，緩刑3 年（該判決於97
    年7 月7 日確定），而本件被告起訴犯行係被告於95年12月
    間將其申請之京城銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐
    欺集團成員詐騙乙○○所用之幫助詐欺犯行，本院經核前開
    確定判決與本件間，所涉被告帳戶及被害人均不相同，而依
    被告於偵查中之供述，被告固然提供其永豐商業銀行帳戶及
    京城銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，惟二個帳
    戶之交付時間點並不相同，被告並供稱其交付永豐商業銀行
    帳戶存摺、提款卡之後，另應他人要求始交付京城銀行之存
    摺、提款卡等語，足見被告交付此二銀行帳戶存摺、提款卡
    並非出於同一犯意，再本件被告犯行係提供帳戶資料予他人
    詐騙使用，為幫助犯性質，與前開確定判決所示被告係參與
    詐欺犯行之正犯行為，於犯罪方法上亦不相同，另衡酌此類
    犯行，於95年7 月1 日刑法修正施行後，已難以一包括概念
    籠統涵蓋，綜上，被告本件犯行與前開確定判決所示犯行，
    並非同一行為，本件不受前開確定判決效力所及，附此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
