【裁判字號】    97,簡,9483
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆柒柒捌公克）
沒收銷燬之，上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除關於被告甲○○前案執行完畢之日期均應更正為：「
    97年6 月19日」，及理由欄補充沒收部分：「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命（驗餘淨重0. 4778 公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之，而扣案包裝上揭毒品之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，為供被告
    持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之」外，餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
