【裁判字號】    97,簡,9084
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第19、20行扣得之物應更正為「如附表所
    示之物」、證據部分應補充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品清單各1 份、扣案如附表所示之仿冒商標商品
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告自大陸地區
    輸入仿冒商標商品之行為及販賣仿冒商標商品前後之陳列行
    為，皆為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（參照最高法院95年臺上字第1079號、95年臺
    上字第4686號判決意旨）。是以觀諸本件具體情節，被告自
    民國96年4 月某日起至同年6 月21日為警查獲時止，在密切
    接近之時間，均以網路拍賣之方式，以高於販入價格之代價
    出售仿冒商標商品以牟利，顯係基於單一之營利意圖與販賣
    犯意，反覆實行構成要件相同之犯行，依社會一般通念，於
    客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，自應評價為一行
    為，而論以集合犯之一罪為適當。爰審酌被告漠視國家公權
    力所賦予商標權人之專用權利，販賣侵害商標權之商品，使
    消費者對於商品來源之辨識及商品價值之判斷產生混淆誤認
    之虞，進而侵害商標權人之市場利益，惟念及被告無前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，於
    警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，且扣得之仿冒商標
    商品數量非眾，所生危害亦非至鉅，兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、經檢察官為緩起訴
    處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項，而經撤
    銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    均應依同法第83條規定宣告沒收。
三、中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日制定公布
    ，並自同年月16日施行，而本件被告固係於96年3 月某日至
    大陸地區基於營利之目的販入仿冒商標商品，並自同年4 月
    某日起以網路拍賣之方式販賣仿冒商標商品以牟利，惟被告
    販賣行為既屬集合犯之一行為，業如上述，且係於96年6 月
    21日下午5 時35分許為警查獲時始終了，是以被告所犯仿冒
    商標商品罪之一部行為，既在該條例第2 條所定96年4 月24
    日之減刑基準日以後，核與減刑之要件不符，自不得依該條
    例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬───┐
│編號│         商品名稱         │ 數量 │
├──┼─────────────┼───┤
│ 一 │仿冒「LV」商標圖樣之長夾  │ 4 件 │
├──┼─────────────┼───┤
│ 二 │仿冒「LV」商標圖樣之短夾  │ 3 件 │
├──┼─────────────┼───┤
│ 三 │仿冒「LV」商標圖樣之零錢包│ 1 件 │
├──┼─────────────┼───┤
│ 四 │仿冒「LV」商標圖樣之記事本│ 2 件 │
├──┼─────────────┼───┤
│    │合計                      │ 10件 │
└──┴─────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
