【裁判字號】    97,訴,4292
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6517號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤繕為彭巽棋）曾因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第580 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5 月6 日釋放出所，由台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國94年5 月12日以94年度毒偵字
    第1958號不起訴處分確定。詎仍無法戒除毒癮，於上開觀察
    勒戒釋放後5 年內，復明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月28日16時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段20巷84之2 號住處廁所內，以
    注射針筒施用之方法，施用海洛因1 次，嗣於97年7 月28
    日16時40分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實，而被告於97月7 月28日
    為警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現
    確有鴉片類之陽性反應，此有臺北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年8 月14日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）
    篩驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出檢測
    範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認；其
    檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管
    分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過
    檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Rete
    nsion time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質
    譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每
    個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜
    圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除
    人為因素，其精確度已接近百分之百。此外，並扣得被告所
    有供施用海洛因所用之注射針筒1 支，被告前開自白應與事
    實相符，應予信實。第查，被告甲○○曾因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第580 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年5 月6 日釋放出所，由台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國94年5 月12日以94年度毒偵
    字第1958號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其於觀察、勒戒釋放後，5 年內
    再犯施用第一級毒品之罪，與毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定相符，殆無疑問。從而，本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已
    有因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬典，猶因施
    用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意
    濫用藥品，甚為可訾，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯後能坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供其施用第一級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2款
    之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
