【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度簡上字第4號
上  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，上訴人不服本院馬公簡易庭97年度馬簡字
第71號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵續字第
1號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、被告乙○○雖否認有恐嚇之犯意，辯稱：伊與告訴人丙○○
    等2 人發生口角，一時氣憤方出此言，且告訴人之前已表示
    不會對伊提出告訴云云。惟查，被告與告訴人間感情不睦，
    迭有爭執，業據渠等供承在卷，被告口出「要潑汽油點火」
    等語，當已造成被告精神負擔，而令告訴人丙○○等2 人心
    生恐懼，是被告辯稱伊並無恐嚇之意云云，應為卸責之詞，
    不足採信；又刑法第305條之恐嚇罪為公訴罪，縱使告訴人
    先前有不欲告訴之意思，亦不影響被告犯罪之成立，故被告
    提出光碟一片，要求勘驗以證明告訴人先前有不欲告訴之意
    ，應無勘驗之必要，附此敘明。原判決認本案已事證明確，
    並審酌一切情狀，因之適用刑法第305條、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1，量處被告拘役15日，並諭知以新台
    幣（下同）1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法
    ，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人指摘原審量刑過輕，請
    求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    96    年    11    月    17    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
