【裁判字號】    97,易,955
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第955號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5369號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越門扇、牆垣於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒
刑壹年，扣案手電筒壹支及手套壹雙均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    以93年度易字第229 號判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，
    （未構成累犯），於緩刑期間，仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年8 月7 日晚上11時40分許之夜間，攜帶
    其所有之手電筒1 支及手套1 雙，前往屏東縣屏東市廣興里
    廣興74之8 號劉美絹住宅，先踰越該住宅之牆垣，在牆垣內
    撿拾劉美絹所有之客觀上足供兇器使用之鐮刀1 支而竊取之
    ，繼持之割破大門紗網毀損門扇，以手從該破隙伸入門內，
    撥開門鎖而侵入住宅，在客廳竊取劉美絹所有之女用手提包
    1 個（內有新臺幣【下同】100 元），嗣因劉美絹發現驚呼
    ，即逃離現場，旋於翌（8） 日凌晨零時30分許，為警據報
    到場逮捕，並扣得上開手提包1 個、100 元鈔票1 張、鐮刀
    1 支（已發還劉美絹）、手電筒1 支及手套1 雙。
二、案經劉美絹訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人劉
    美絹於警詢中指證失竊情節相符，並有贓物認領保管單、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、員警調查報告各1 份及照片8 張
    附卷可稽，復有扣案手電筒1 支及手套1 雙可佐，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。扣案之鐮刀1 支，
    從警卷照片觀之，尖銳鋒利，客觀上足以對人之身體、生命
    構成威脅，自屬兇器。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器、
    第2 款毀越門扇、牆垣、第1 款於夜間侵入住宅之加重竊盜
    罪。爰審酌被告年輕力壯，卻貪圖不勞而獲，行竊時有多款
    加重條件，尤以攜帶兇器侵入住宅，危險性甚高，最足令人
    驚懼，嚴重影響社會治安，況有竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行不佳，仍不知悔改，惟念其
    竊得之財物微薄，且已發還告訴人，並坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    手電筒1 支及手套1 雙，係被告所有供行竊所用之物，業據
    被告於警詢中供認明確，故併予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
