【裁判字號】    97,交簡,945
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充如下：（一）騎乘車牌號碼為CR9-
    888 號重型機車；（二）甲○○於案發後，留在事故現場，
    於犯罪未被發覺前，主動向現場處理事故之員警承認肇事，
    自首而願接受裁判。因被告於案發後，留在事故現場，於犯
    罪未被發覺前，主動向現場處理事故之員警承認肇事，自首
    而接受願裁判等情，有屏東縣政府警察局里港分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，堪認已符合自首要件
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
