【裁判字號】    97,簡,2052
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之物均沒收；又犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商
品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表編號1 所示之物沒收。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就證據部分補充：中華
    民國商標註冊證。另關於論罪部分說明：被告多次販賣仿冒
    商標商品之行為，係基於同一販賣侵害商標權之商品意思下
    ，反覆所為之行為，應評價為集合犯，僅成立一罪。扣案如
    附表編號1 所示之物，為被告犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣之商品，應依商標法第83條規定，於各該罪名
    下分別宣告沒收；扣案如附表編號2 、3 所示之物，為被告
    所有，供犯商標法第81條第3 款之侵害商標權罪所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告所犯該罪名項下宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第81條第3 款、第82條、第83條，刑法
    第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附表：
1、米酒8萬2,248瓶。
2、標籤2,000張。
3、空瓶300個。
附錄法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
