【裁判字號】    97,消債更,495
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第495號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號
代 理 人    施旭錦律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月五日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,319,985 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構復華商業銀行股
    份有限公司請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成
    立，約定自95年8 月起，分120 期攤還，每月應繳金額為16
    ,012 元 ，而債務人每月平均收入約23,000元，且每月需另
    外繳納房屋貸款7,000 元及勞工貸款3400元之事實，業據債
    務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本、員工收
    入薪資證明書、房屋貸款契約書、存摺轉帳等資料為證，復
    經本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入已無
    法支付上開協商金額、上開房屋貸款及勞工貸款金額，難認
    其能繼續維持其個人生活，因此，債務人嗣後毀諾，應認係
    有不可歸責之事由。又其名下雖有土地二筆及未辦保存登記
    之房屋一棟，但上開不動產之價值僅約86,338元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，顯然亦不足以清償其
    所積欠之債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年12月5日10時。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
