【裁判字號】    97,訴,1418
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1418號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2025號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院裁定強制戒治，於
    95年5 月12日執行完畢釋放。詎猶不知戒絕，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月20日晚上10時許，在屏
    東縣高樹鄉○○路31之5 號住處內，以海洛因摻水直接飲用
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月22日上午7 時許，
    在屏東縣高樹鄉○○路2 號友人住處，適為警查訪，發現其
    手臂有針孔注射痕跡，旋於同日上午9 時20分許，為警採集
    其尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對
    照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢5 年內再犯施用
    毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，自應
    依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒、強制戒治，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，仍持續接受美沙冬替代
    療法治療中，有屏安醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，檢察官
    因此建請從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
