【裁判字號】    97,消債更,377
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第377號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    朱立人律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十八日十時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,859,203 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年7
    月起，分80期攤還，每月應繳金額為24,885元，而債務人每
    月平均收入約30,000元，且債務人於97年間罹患口腔癌，導
    致無法工作之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立
    協議書、戶籍謄本、診斷證明書等件為證，復經本院依職權
    調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入支付
    上開協商金額後，僅剩5,115 元左右，已低於行政院主計處
    公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,892 元，
    況且債務人嗣後又罹患口腔癌，需長期治療，導致無法工作
    ，其個人經濟基礎已經變更，，因此，本院認為上開協商條
    件之履行，已使其無法繼續維持其個人生活，應認係有不可
    歸責之事由。此外，其名下又無土地及房屋可供清償，再者
    ，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年11月28日10時。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
