【裁判字號】    97,訴,1392
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2017號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因毒品危害防制條例案件，經國防
    部軍事法院判處有期徒刑7 年確定，入監執行後，於92年6
    月16日假釋出監，並於95年2 月4 日假釋期滿未經撤銷而縮
    刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年6 月1 日戒治完畢釋放出所，並由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於96年6 月14日以96年度戒
    毒偵字第26號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月3 日17時許，
    在其位於屏東縣東港鎮○○路331 巷5 號7 樓之住處，以摻
    入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次，及以甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後產生煙氣再以口鼻吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日10
    時30分許，為警臨檢查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）及甲基
    安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年8
    月19日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    證，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器
    或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事
    實相符，堪以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年6 月1 日戒治完畢釋放出
    所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於96 年6月14日以
    96年度戒毒偵字第26號不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾於88年間，因
    毒品危害防制條例案件，經國防部軍事法院判處有期徒刑7
    年確定，入監執行後，於92年6 月16日假釋出監，並於95年
    2 月4 日假釋期滿未經撤銷而縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之上述2 罪，皆為累犯，依法均應加重其刑。其所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行
    非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其犯罪
    後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
