【裁判字號】    97,簡,2062
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充：甲○○辱罵乙○○，對其實施精
    神上不法侵害之行為及騷擾行為。
二、按所謂「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    而言，家庭暴力防治第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。
    查
    本件被告以三字經辱罵被害人之行為，係對被害人精神上不
    法之侵害，同時亦構成騷擾行為。核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。聲請簡易
    判決處刑書意旨漏未引用同法第1 款之條文，尚有未洽，應
    予補充。被告以一行為違反民事通常保護令裁定所禁止之2
    款行為，仍應認係一違反保護令罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
