【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國97年11月11日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第一行關於「就債務人陳閃所有」之記載，應更正
為「就債務人甲○○所有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項、消費者債務清理條例第15條定有明文
    。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
