【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第622號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  太一科技股份有限公司
                      統一編號.
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
一月十四日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬玖仟捌佰柒拾肆元，及
自民國九十七年五月二日起至清償日止按年息百分之四點一六計
算之利息，暨自九十七年六月三日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告太一科技股份有限公司邀同被告甲○○、乙○○為連
      帶保證人，於民國九十六年十月二日向原告借款新台幣（
      下同）二百萬元，並約定借款期限三年，依年金法計算，
      按月平均攤還本息，利息則按原告定儲指數利率加碼年息
      1.56%機動調整，如有逾期償還本息，應自逾期之日起按
      上開借款利率計付遲延利息，且逾期六個月以內者另按借
      款利率百分之十，超過六個月以上者，另按借款利率百分
      之二十加計違約金。詎被告太一科技股份有限公司自九十
      七年五月二日起即未依約繳款，依兩造間所訂授信約定書
      第五條之約定，上開借款已喪失期限利益，全部債務視為
      到期，被告太一科技股份有限公司尚積欠原告如主文第一
      項所示之本金、利息與違約金未為清償，被告甲○○、乙
      ○○為連帶保證人，自應與被告太一科技股份有限公司負
      連帶清償責任，為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提
      起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
      息及違約金。
三、證據：提出授信約定書、連帶保證書、借據、放款帳務資料
    查詢單等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出授信約定書、連帶保證書、借
      據、放款帳務資料查詢單等影本為證，被告則均未提出任
      何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十七  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十七  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
