【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。而本條例第一五一條第一項所訂
    之前置協商程序，揆其立法意旨無非認債務人對於金融機構
    因前開原因所負債務，其法律關係較為單純明確，金融機構
    並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依本條
    例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，
    並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協商前置主
    義。再中華民國銀行公會為使協商前置程序順利並快速進行
    ，擬定相關所需文件說明，包括：前置協商申請書、身分證
    正反面影本、申請人財產及收支狀況說明書、債權人清冊、
    近二年綜合所得資料清單及最近一個月核發財產資料、近三
    個月薪資證明（如無證明請出具收入切結書）、勞工保險投
    保資料表及明細（如無疏料可免提供），並於網路上公告且
    備妥相關申請表格供債務人下載，而經核前開文書係屬達成
    協商所需之審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協
    商」及「可能履行之協商內容」等），且已較債務人向法院
    聲請更生或清算時所應提出及檢附之文件較為簡便，故應無
    提出之困難性，且該等文件亦可於協商不成立後，可挪作聲
    請更生或清算應提出文件之一部分。又加以承前所述，協商
    前置之立法意旨在於疏減法院負擔，而責由最大債權銀行介
    入以求當事人間得自主解決債務，是於適當範圍內令債務人
    配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法律授權調取債
    務人相關資料之責任（詳本條例第一五一條第二項），應尚
    符合衡平原則，是銀行公會前述所訂債務人於申請協商時應
    檢附之文件，雖較法律所規定之內容繁瑣，但依前開所述，
    仍有其必要性，並易促成協商方案之形成。又按聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張其曾於民國（下同）97年
    4月21日提出債權人清冊，向最大債權銀行中國信託商業銀
    行（下稱中國信託銀行）表明願共同協商意旨，而該銀行於
    97年4月24日收件後，於同月29日回函要求聲請人補提相關
    文件，並以聲請人未補件為由，拒與聲請人協商，是可認為
    協商不成立，爰為更生之聲請乙節，固據其郵政掛號郵件收
    件回執影本、中國信託銀行之九十七年四月二十九日發文之
    函文影本各一份在卷為憑，惟債權人中國信託銀行辯稱：其
    銀行於收受聲請人之前置協商申請後，隨即發函予聲請人，
    請其於文到七日內，補正提出關於「前置協商申請書、身分
    證正反面影本、近一個月金融機構債權人清冊（請向聯合徵
    信中心申請）、近三個月薪資證明文件（薪資單正本或薪轉
    存摺影本）、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、近兩
    年度綜合所得資料清單及最近一個月核發之財產資料清單、
    勞工保險被保險人投保資料表及明細正本」之資料予該銀行
    ，以便雙方進行協商，惟因聲請人迄今未將上開資料提交予
    其銀行，是其銀行無法與聲請人進行前置協商，是本件聲請
    人聲請本件之更生事件，既未依本條例第一百五十一條第一
    項之規定，先與其銀行進行過前置協商，故聲請人聲請更生
    與法不合，爰請求裁定駁回聲請人之聲請乙節。經查，本件
    聲請人於提起本件更生之申請前，固據其於九十七年四月二
    十一日先向最大債權銀行即中國信託銀行申請前置協商，而
    其於申請前置協商時，僅提出債權人清冊，經中國信託銀行
    於同年四月二十九日發函請其於文到七日內提出前置協商申
    請書、身分證正反面影本、債權人清冊（向聯合徵信中心申
    請）、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、近三個月薪
    資證明文件（薪資單正本或薪轉存摺影本）或收入切結書、
    近兩年度綜合所得資料清單及最近一個月核發之財產資料清
    單（向各地國稅局申請）、勞工保險被保險人投保資料表及
    明細正本（向各地勞保局申請）等相關文件，以便進行協旁
    ，然聲請人迄今仍未提出上開資料予該銀行之情，有聲請人
    提出之郵政掛號郵件收件回執影本、中國信託銀行之九十七
    年四月二十九日發文之函文影本各一份在卷為憑，堪信為實
    在。準此，堪認聲請人提出協商債務請求後，對債權人中國
    信託銀行要求補具協商文件之通知並未予理會，放任其協商
    請求，則如聲請人確真有請求協商債務之意思，應無如此作
    為之理！且依前開所述，本院認為中國信託銀行於聲請人申
    請債務協商時，要求聲請人配合以提出上開所述之文件，尚
    無過當之處，且有其必要性，而經核該等文件，復亦係促使
    雙方進行協商之重要資料，且聲請人亦非無從提出上開中國
    信託銀行所要求其補提之該等文件，卻一直怠於補提該等文
    件予中國信託銀行，其後卻逕行向本院聲請本件之更生事件
    ，揆諸首開之規定及說明，益難認聲請人前開於九十七年四
    月二十一日以函文發送予中國信託銀行之行為，已符合並確
    有請求債務協商之真意，是應認聲請人尚未依本條例第151
    條第1項之規定先行債務協商，自亦難認本件已有前置協商
    不成立或本條例第一五三條所定債務人提出協商請求之翌日
    起逾三十日不開始協商之情事存在，且因聲請人此部分程序
    之欠缺又屬無從補正，揆諸首揭說明，自應以裁定駁回聲請
    人更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
