【裁判字號】    97,司聲,8
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司聲字第8號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  丁○○
債  務  人  誠信食品有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年6月9日所為之
97年度促字第4240號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人及附表欄中關於「債權人臺灣新光商業銀行股
份有限公司之法定代理人梁成金，附表編號１之請求金額新台幣
542,995元，」之記載，應更正為「債權人臺灣新光商業銀行股
份有限公司之法定代理人甲○○，附表編號１之請求金額新台幣
542,955元，」。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
