【裁判字號】    97,竹北簡,470
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第470號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字6612號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                   竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
