【裁判字號】    97,竹交簡,857
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第857號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄10.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣49,500元等情，有臺灣高法院被告前案紀錄表可
      證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，酒精濃度達每公升0.97毫克，仍貿然駕駛自
      小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7332號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段42
                          巷12弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年10月25日18時許，在新竹縣竹北市○○○道附近休閒
    魚池飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛8283-EH號自用小客車，於同日20時44分許，途經新竹市
    ○區○道五路二段與忠孝路口，為警攔停並進行測試，測得
    呼氣酒精濃度每公升高達0.97亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並
    前有酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄、復再犯酒後駕駛動力交
    通工具上路、忽視自身及公共安全、酒測數值不低、酒後駕
    車幸未肇事波及其他用路人與坦承犯行之犯罪後態度，以及
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表之規定等一切情狀，請量處罰拘
    役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
