【裁判字號】    97,竹小,440
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第440號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與合作金庫商業銀行間因本院97年度竹小字第440號
返還消費借貸款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣（下同）47,997元，應徵第二審裁判費1,500元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
