【裁判字號】    97,竹簡,1561
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於93年12月28日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1424號為不起訴處分
    確定。又於95年間因施用第二級毒品等案件，經本院以95年
    度簡上字第110 號、95年度易字第532 號判決分別判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，再於96年間因詐欺案件經本院以96年
    度易字第248 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開3 案件復
    經本院以97年度聲減字第104 號裁定減刑為2 月、1 月15日
    、3 月，並定應執行有期徒刑6 月15日確定，於97年5 月6
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月6 日10時
    20分許即為警採尿往前回溯96小時內之某時點，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣甲○○因
    另案為臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝，而為警於同年月
    6 日8 時20分許在國道五號北向29.7公里處（頭城收費站）
    緝獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類毒品反應
    ，因而知悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢中時固坦承曾於新竹市某處之租屋處
    所內施用第二級毒品安非他命，惟辯稱：最後施用時間係在
    95年8 月間等語，經查：
  (一)被告為警查獲後，於97年5 月6 日10時20分許所採取之尿液
    檢體（檢體編號：00000000），經送由台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該公司97年
    6 月18日濫用藥物檢驗報告、公路警察局第九警察隊偵辦毒
    品案人犯尿液對照表各1 份在卷為憑（見內政部警政署國道
    公路警察局公局九刑字第0970991871號偵查卷頁9 、15）。
  (二)而「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第六處87年9 月29日發技
    (一)字第87074574號函可查，足見前揭台灣檢驗科技股份有限
    公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其
    檢驗結果堪予採信。又「安非他命經口服投與後約70％於24
    小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿液中排出，安
    非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4 日」，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函可查，故被告於97年5 月6 日10時20分許採尿時起往前
    回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品安非他命1 次之
    犯行，堪予認定，被告辯稱最後一次施用毒品係於在95年8
    月間等語，顯不可採。
  (三)而被告有如事實欄所載之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開93年12月28日觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用第二級毒品安非他命
    犯行，即應依法論科。
三、核被告上開犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命後進而施用，
    持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及
    宣告徒刑後猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，兼以施用
    毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症
    狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻
    想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且95年
    7月1日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須
    一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
