【裁判字號】    97,竹小,497
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第497號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國九十七年十一月十
七日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十六年十一月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告持有被告簽發如附表所示支票一紙，
      詎屆期提示竟因被告掛失止付而未獲兌現，嗣被告因故意
      掛失止付涉犯未指定犯人誣告罪，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官為緩起訴處分，爰依票據之法律關係，請求被
      告給付票款新台幣（下同）三萬元，及自附表所示支票付
      款提示日即九十六年十一月二十九日起至清償日止按年息
      百分之五計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，業據提出附表所示支票、退票理由單及
      臺灣新竹地方法院檢察署九十七年八月十八日竹檢國廉97
      偵5220字第21163號函等影本各一份為證，而被告既未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條分別定有明文。被告既為系爭附表支
      票之發票人，自應依支票上所載文義負責。從而，原告依
      票據之法律關係，請求被告給付系爭附表支票票款三萬元
      ，及自提示日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
      自洵屬有據，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九第一項之規定，於裁判時確定訴訟費用
    額，爰確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額
    僅有裁判費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月  十七    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月  十七    日
                                  書記官  林淑瑜
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                      │
├─┬─────────┬─────────┬─────┬─────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發  票  日│提  示  日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備註│
│號│                  │                  │          │          │   （新台幣）   │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼─────┼─────┼────────┼────────┼──┤
│１│乙○○            │慶豐商業銀行新竹分│96年11月29│96年11月29│三萬元          │CF0000000       │    │
│  │                  │行                │日        │日        │                │                │    │
└─┴─────────┴─────────┴─────┴─────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
