【裁判字號】    97,竹小,501
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第501號
原      告  誠信資融股份有限公司即台新資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月3
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零壹佰陸拾元，及自民國九十五年六
月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名台新資融股份有限公司，於民國（以下
    同）96年9月10日變更公司名稱為誠信資融股份有限公司，
    合先敘明。緣被告於日前向第三人寓言科技股份有公司（以
    下簡稱寓言公司）購買「元氣e家3年課程」之商品，並與寓
    言公司訂立分期付款買賣申購契約，約定分期付款總額新台
    幣（以下同）67,680元，付款期間自95年2月18日起至98 年
    1月18日止，以每個月為一期，共分三十六期，按期支付1,
    880元，倘被告有不履行或怠於履行契約之義務時，未付之
    貨款即視為全部到期，被告即應為全數清償，並自遲延之日
    起，按年息百分之五計算利息，且渠等雙方並同意將上開分
    期付款之價金債權讓與予原告，而原告亦已依約將被告購買
    上開貨品之總價金全部撥付予寓言公司，原告僅係單純受讓
    寓言公司對被告之價金債權，並未併同承擔寓言公司對被告
    所負之債務，是被告就其買賣契約所得主張之相對人為寓言
    公司，並非原告，基於債之相對性原則，被告自不得以該買
    賣契約所得對寓言公司主張之事由，用以對抗原告。詎被告
    自95年6月18日即未按時給付款項予原告，尚積欠原告60,16
    0元及利息未清償，則依上開契約之約定，被告已喪失期限
    之利益，應將所欠價款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之
    不理，為此依價金債權及債權讓與之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明:如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出台北市政府府建商字
      第09689256600號函、公司變更事項登記表、分期付款買
      賣申購契約書、統一發票、付款明細表各乙份為證，核與
      其所述相符，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於價金債權及債權讓與之法律關係，訴請被告給付
      如主文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
