【裁判字號】    97,補,1052
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1052號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾伍萬元，應繳裁判
        費新台幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟壹佰伍拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
