【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第151號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國96年7月28日上
    午，駕駛車牌號碼5350-SM號自用小客車，在新竹縣竹北市
    ○○路由西往東方向行駛，於同日11時許，途經新竹縣竹北
    市仁愛國中前，在上址路邊停車格停車，開啟車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時天候晴，路面無
    障礙物、視距良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於
    上址停車時，開啟車門未讓行進中之車輛先行，適有鄭孟娟
    駕駛車號IHH-359號重型機車沿三民路由西往東方向駛至，
    兩車乃發生碰撞，鄭孟娟因此受有左橈骨、尺骨骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人鄭孟娟告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告觸犯刑法284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭孟娟具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
