【裁判字號】    97,消債更,376
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第376號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），並註明何時開始毀諾。
三、聲請人財產狀況說明書與民事陳報狀中所述之早餐店開張時
    點不同，應說明自何時起開始自營早餐店，又自營早餐店同
    時是否仍有臨時打工之收入來源？
四、應請聲請人詳細具體說明早餐店營業狀況及配偶擔任水電工
    之收入狀況，何時起收入減少，其減少原因為何？
五、應提出房貸繳息清單影本，並說明現是否仍持續繳納中？
六、應說明每月支出扶養費共7,000元之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
