【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第880 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）4,000,000 元為擔保，並以本院
    95年度存字第643 號提存事件提存在案。茲該給付票款事件
    已無訴訟之必要，聲請人乃撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣
    押執行程序，而聲請人亦依據民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，
    本院乃於97年5月30日以97年度聲字第503號民事裁定通知相
    對人於裁定送達後20日內行使權利，相對人迄今均未行使權
    利，為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第643號提存書、95年度裁全字第880號裁定
    、97年度裁全聲字第52號裁定、97年度聲字第503 號裁定及
    確定證明書及民事撤回假扣押執行程序狀等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度存字第643 號提存事件、95年度執
    字第10108號清償借款事件（含95年度執字第14655號清償借
    款事件、95年度裁全字第880 號假扣押事件、95年度執全字
    第422 號假扣押事件）、97年度裁全聲字第52號撤銷假扣押
    事件及97年度聲字第503 號通知受擔保利益人行使權利案卷
    ，堪認聲請人前開所述屬實。而本件訴訟既已終結，而聲請
    人復已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而不行使，據本院依職權向本院分案室查明屬實，是聲
    請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
