【裁判字號】    97,竹交簡,867
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第867號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭家榆原名甲○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2487號），本院判決如下：
    主  文
彭家榆（原名甲○○）犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、彭家榆（原名
    甲○○）明知飲酒後... 」，及證據並所犯法條欄：「一、
    上開事實，業據被告彭家榆（原名甲○○）於警詢... 」部
    分應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告彭家榆所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，經本院判處罰金16
      ，000 元等情，有臺灣高法院被告前案紀錄表可證，竟不
      知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度達每公升0.83毫克，仍貿然駕駛自小客車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2487號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○路142巷
                        25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年11月1日凌晨3時0分許，在新竹市○○路飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛5F-0341號自
    用小客車，於同日5時31分許，途經新竹市○區○○路與民
    生路口，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高
    達0.83亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告前有酒
    醉駕車之公共危險犯罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、
    忽視自身及公共安全、酒測數值不低，以及道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表之規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣9萬元。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
