【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查印證債務人依該條例第43條第1 項、第6 項提
    出之「收入狀況說明書」真實性之各年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。又按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提
    出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回之，同條例第
    46條第3款亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出應補正文件及資料到
    院，前經本院於97年6 月2 日裁定命債務人於十日內補正，
    該裁定於97年6 月9 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
