【裁判字號】    97,親,59
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
                        號5樓.
被      告  甲○
上列當事人間認領無效事件，經本院於民國97年11月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○於民國75年5 月20日對於原告乙○○所為之認領行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○於民國69年6 月6 日出生，出
    生後經被告甲○於75年5 月20日認領為其子女，然經臺大醫
    院血緣鑑定結果，原告與被告間實際上並無血緣關係，惟原
    告於戶政機關相關戶籍資料均載被告為生父，為此提起認領
    無效之訴等語，並聲明：(1)確認被告甲○於民國75年5 月20
    日對於原告乙○○所為之認領行為無效；(2)訴訟費用由被告
    負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院86年台上字第1908號判例意
    旨可供參照。次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項
    前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法
    律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，最高法
    院27年度上字第316 號判例亦可參考。查本件原告起訴主張
    兩造間實際上並無血緣關係，然原告之戶籍謄本上所登載之
    生父卻為被告甲○，致兩造間之身分關係仍處於不安之狀態
    ，而此不安之狀態得以確認判決除去之，原告自得起訴除去
    此不實之親子關係，應認本件有即受確認判決之法律上利益
    。
五、經查，原告主張被告於75年5 月20日認領原告為其子女，惟
    原告與被告間並無真實血緣關係之事實，業據提出戶籍謄本
    、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺大醫院基因
    醫學部血緣鑑定報告書等件為證，而依據上述血緣鑑定報告
    書及診斷證明書所載：「可排除血緣關係之DNA 點位為D21S
    11、D7S820、TH01、D13S317 、D16S539 、vWA 、D18S51、
    D5S818及FGA 。結論：根據以上之分析結果，可以排除甲○
    與乙○○之血緣關係。」、「甲○與乙○○於97年8 月5 日
    接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除甲○與乙○○之
    血緣關係。」等語，足證原告乙○○血緣上之父非為被告甲
    ○，其與原告乙○○間並不具有血緣關係，原告乙○○顯非
    原告之母吳芽自被告甲○受胎所生，堪信原告之主張為真實
    。故本件原告乙○○與被告甲○間既無真實之血緣關係，則
    被告甲○於75年5 月20日對原告乙○○所為反於真實之認領
    行為，應屬無效。從而，原告起訴請求確認被告甲○於75年
    5 月20日對原告乙○○所為之認領行為無效，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第386 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
