【裁判字號】    97,訴,1465
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1465號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃世芳律師
上列當事人與被告第一商業銀行股份有限公司間請求分割共有物
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣肆佰萬玖仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺
幣肆萬零陸佰玖拾玖元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣
萬玖仟陸佰玖拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
