【裁判字號】    96,自,37
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                96年度自字第37號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列自訴人因被告甲○○、曾源卿妨害自由案件，提起自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴之提起應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文；次按不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，此為自訴程序所準用，刑事訴訟法第343 條、第307 條
    亦定有明文。
三、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○、丙○○妨害自由案件
    ，其原委任之自訴代理人陳達成律師於民國97年10月3 日終
    止委任，經本院裁定命自訴人於送達後5 日內補正律師為自
    訴代理人，該裁定業於97年11月10日依法送達於自訴人，自
    訴人逾期未為補正，從而，本件自訴之起訴程式即有未備，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
