【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
債  務  人  甲○○
                        之9
代  理  人  郭盈蘭律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人95年綜合所得稅各類所得資料清單。
2、就安泰商業銀行表示補件通知以「無此人」被退回，及債務
   人電話為「空號」，致安泰商業銀行以債務人「不符合此機
   制申請資格」退件等情事陳述意見，並提出債務人向安泰商
   業銀行申請協商之文件，及說明債務人與安泰商業銀行之協
   商過程。
3、債務人名下汽車行照影本，若已報廢，應提出報廢證明。
4、債務人最近二年證券存摺、投資股票資金往來之金融機構存
   摺封面及內頁影本，及債務人於臺灣集中保管結算所股份有
   限公司集中保管帳戶資料。
5、債務人應受扶養人郭子霆最近二年證券存摺、投資股票資金
   往來之金融機構存摺封面及內頁影本，及其於臺灣集中保管
   結算所股份有限公司集中保管帳戶資料。並說明債務人是否
   使用郭子霆名義買賣股票，其收益是否實際上歸屬於債務人
   。
6、債務人自97年1月起迄今薪資單影本。並說明96年度綜合所
   得稅各類所得資料清單中，「歌林股份有限公司」、「適園
   有限公司」薪資之來源及工作內容。
7、提出最新租賃契約影本，並說明該租屋有何人居住，如何分
   擔租金，及租賃契約所載租金為8000元，與財產及收入狀況
   說明書所載租金1萬2000元不符之原因。
8、提出適當證明文件，說明並詳列債務人每月家庭必要生活費
   用支出（不含居住費用）須高達2萬元之明細、各細項金額
   及其必要性。
9、應受扶養人郭子霆全戶戶籍謄本（記事勿省略），及其所有
   扶養義務人收入證明，及如何分擔扶養費，並說明是否與債
   務人同住。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
