【裁判字號】    97,票,8866
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第8866號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票號之本票，並免
    除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，卷內所附戶籍謄本可知本件相對人乙○○已於民國95
    年10月17日死亡，依票據法第123 條規定，不得對已死亡之
    人聲請裁定強制執行，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
