【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第744號
債  務  人  丁○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）釋明債務人戶籍地與住所地不一致之原因，兩地房
            屋各為何人所有，說明債務人之居住權源，與何人
            共同居住，如何分擔居住費用及水電、瓦斯及管理
            費，並應提出相關證明文件及兩地房屋之建物登記
            謄本、土地登記謄本。
      （二）說明債務人每月支出早餐費高達6,000 元之明細，
            並說明必要性。
      （三）提出債務人每月支出勞保費571 元、健保費1250元
            及所得稅500 元之證明。
      （四）說明債務人之工作內容，每月支出通訊費1,208 元
            之必要性，若為工作上必需，公司是否有補助？並
            提出近半年之繳款單據影本。
      （五）債務人與陽信商業銀行所成立個別協商協議書影本
            。
      （六）說明債務人每月支出日常生活用品費用2,000 元之
            明細及各細項金額，並說明其他與債務人共同居住
            之人如何分擔該筆費用。又依債務人臚列之明細中
            ，每月支出之日常生活用品費用包含修車費，惟債
            務人於財產目錄中並未陳報其名下有汽車或機車，
            何以債務人仍須支出該筆費用？若債務人名下有汽
            、機車，應提出行照影本。
      （七）說明債務人於何時罹患子宮內膜異位，並提出因子
            宮內膜異位所有實際支出之醫療費用收據影本與就
            醫診斷證明。
      （八）釋明債務人選擇讓女兒王寧就讀私立幼稚園之原
            因，及債務人女而王寧年僅六歲每月須支出幼稚
            園學費高達1,0552元之必要性。
      （九）提出債務人女兒王寧眼睛焦距偏離，由醫生開具
            之診斷證明。
      （十）債務人自陳因居住於婆婆家，每月支出房租3,000
            元，無開立房屋租賃契約書，又係以現金給付，故
            無法提供證明，則債務人仍應提出由婆婆陳金鳳所
            出具記載上述事由之切結書，並應提供陳金鳳之聯
            絡方式。
      （十一）釋明債務人住所地與工作地點之地址，與兩地間
              之距離，並說明每月支出交通費2,000 元之計算
              方式。
      （十二）說明債務人每月支出女兒王寧扶養費4,110 元
              之明細及各細項金額，並提出適當證明。
      （十三）提出債務人配偶王銘鴻勞工保險被投保人投保資
              料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
              及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （十四）提出債務人自民國97年8 月至11月薪資轉帳證明
              ，及薪資單明細。
      （十五）釋明債務人與陳躍元及王天賜之關係，何以債務
              人提出之電費、天然氣、水費及管理費收據係載
              該二人之姓名。
      （十六）債務人分別向向債權人乙○○借貸20萬元、戊○
              ○10萬元、庚○○10元、己○○10萬元、丙○○
              10萬元及甲○○10萬元之借據，該借據並應載明
              債權人之聯絡方式、現存實際債權數額、原借貸
              本金、已還款金額、約定之利息及違約金，並且
              須經債權人簽名及蓋章，若無借據，則應以書狀
              載明上述應記載事項，以茲證明；另應提出債權
              人實際交付該筆借款之證明，並陳明債務人借貸
              後之實際用途為何。
      （十七）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
