【裁判字號】    97,拍,1239
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1239號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月6 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保其及連帶債務人丁○○對伊現在
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）372
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年7 月6 日起至124
    年7 月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經94年7 月6 日登記在案。
三、嗣相對人於94年7 月7 日向聲請人借款200 萬元、110 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金或付息時，經聲請人通知或催
    告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人均自97年9 月18日起即未依約繳納本息，經
    函催後仍未繳付，尚欠本金共計270 萬3,424 元及如附表一
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借款契約書、貸款增補條款契約書、催告函等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
