【裁判字號】    97,促,27519
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第27519號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，如逾期未為補
正，即駁回本件支付命令之聲請。
應補正之事項：
  (一)聲請人應補繳支付命令聲請費用新臺幣1,000元。
  (二)聲請狀狀尾聲請人之簽名或蓋章。
  (三)相對人甲○○、丁○○之最新部份（記事勿省略）之戶籍謄
    本。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
