【裁判字號】    97,拍,1190
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1190號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年11月6 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保其及連帶債務人張家翔對伊現在
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,16
    0 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年11月6 日起至12
    5 年11月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年11月8 日登記在案。
三、嗣相對人於95年11月9 日向聲請人借款1,500 萬元、300 萬
    元、另於96年12月4 日擔任第三人旭駿電子有限公司（下稱
    旭駿公司）對聲請人所負2,000 萬元借款債務之連帶保證人
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約付息時，經聲請人事先定合理期間通知
    或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人自97年9 月9 日、97年9 月9 日；旭駿
    公司自97年9 月10日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳
    付，尚欠本金共計3,093 萬4,327 元及如附表一所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書
    、週轉金放款契約、撥款通知書、增補借據、約定書、催告
    書5 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
