【裁判字號】    97,消債更,730
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第730號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）說明債務人係受僱於店家，或係自行開店營業；又
            國稅局所得資料清單非認定所得內容之唯一依據，
            債務人應按時間順序據實說明其自民國95年9 月迄
            今之工作內容及實際收入狀況。
      （二）提出債務人之房屋租賃契約，及每月實際支出房租
            6,000 元之證明；另應說明該屋由何人共同居住，
            其他居住之人工作及收入狀況，實際上如何分擔房
            屋租金。
      （三）債務人提出之財產目錄中並未陳報其名下有汽車或
            機車，何以債務人須支出機車油費？若債務人名下
            有汽、機車，應提出行照影本。另應說明債務人每
            月支出交通費3,000 元之明細及必要性，並提出適
            當證明。
      （四）提出債務人每月支出健保費604元之證明。
      （五）說明債務人每月支出雜費1,000 元之明細及各細項
            金額，並提出適當證明文件。
      （六）提出應受扶養人陳林隨95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單，並
            說明其是否領取老人年金等津貼。
      （七）提出自95年9 月迄今，債務人所有銀行、郵局帳戶
            存摺封面及完整清晰之內頁資料影本（須補登至本
            裁定送達後）。
      （八）說明債務人每月支出伙食費之明細及各細項金額。
      （九）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
