【裁判字號】    97,拍,1141
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1141號
聲  請  人  乙○○
                        7樓
聲  請  人  丙○○
上二人共同
相  對  人  威林建設股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人威林建設股份有限公司所有如附表所示之不動產准予拍賣
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人威林建設股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人威林建設股份有限公司於民國90年2
    月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,070 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自90年2 月15日起至100 年2 月
    14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    90年2 月20日登記在案。
三、嗣聲請人乙○○、丙○○執有相對人威林建設股份有限公司
    、甲○○共同簽發之本票2 紙，發票日90年2 月20日，票號
    分別為TH0000000 、TH0000000 ，到期日均為96年8 月20日
    ，金額分別為420 萬元、650 萬元。詎上開票款已屆清償期
    ，經聲請人屆期提示竟不獲兌現，相對人威林建設股份有限
    公司、甲○○，迄今共欠1,070 萬元。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地登記謄本、本票2 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、惟相對人甲○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
