【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第475號
上訴人  乙○○
上列上訴人與甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人上訴未據
繳納裁判費，復未於上訴狀載明對原判決不服之程度，經本院於
民國97年10月29日命其於10日內補正上訴聲明，並依上訴聲明範
圍內補繳上訴裁判費，該裁定已於97年11月4 日送達，惟上訴人
不予理會，使本院無法核定上訴之裁判費。如上訴人係對於原判
決全部不服，限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳上訴裁判費
新台幣壹萬捌仟貳佰捌拾元，如未依期補正，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
