【裁判字號】    97,易,1348
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1348號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
728 號、第729 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定
    有明文。
二、被告乙○○因業務侵占等案件，經檢察官訊問後指定保證金
    額新臺幣貳萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，被告顯已逃匿，按諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
