【裁判字號】    97,審簡,64
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（九十七年度審訴字第一九二號），
經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一０六五０號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒刑肆
月，扣案如附表所示之物沒收；又犯藥事法第八十三條第一項之
陳列禁藥罪，處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之物沒收，應執
行有期徒刑柒月，緩刑參年，扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於九十七年十一月十一日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪及
    藥事法第八十三條第一項之陳列禁藥罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、所生危害，及犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，定其應執行之刑。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有供犯輸入禁藥罪及陳列禁
    藥罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四
百五十四條第二項、第四百五十條第一項，藥事法第八十二條第
一項、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一
項第二款、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第八十二條第一項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
附表：
1.「青春寶」1瓶
2.「維康解結片」1瓶
3.「五塔標行軍散」1瓶
4.「羅漢果沖劑」1個
5.「Mantholatum」1個
6.「保胃丹」1瓶
7.「八寶驚風散」1個
8.「胃仙-U」1個
9.「明目地黃丸」1瓶
10.「天麻杜仲丸」1瓶
11.「龜鹿二仙膠」1塊
12.「泉州茶餅」1盒
13.「珍珠白鳳丸」1盒
14.「中國天然野生靈芝」1盒
15.「vite」1瓶
16.「安美露」1瓶
17.「抗癌燮」1瓶
18.「三體牛鞭」1盒
19.「日本海狗三鞭丸」1 瓶
20.「海狗丸」1瓶
21.「京萬紅」1瓶
22.「美國花旗蔘袋泡茶1盒
23.「保心安膏」2包
24.「臟器大補丸」3盒
25.「強力中國痔根斷」4瓶
26.「複方西瓜霜」2盒
27.「品露消毒藥膏」4盒
28.「太和洞腎虧丸」3盒
29.「蜂乳精」2盒
30.「惠華萬應止痛膏」2盒
31.「複方伍加蔘丸」5盒
32.「人蔘再造丸」6盒
33.「長城牌田七強力止痛追風膏」10盒
34.「優腦血康口服液」5盒
35.「普救丸」2盒
36.「斧標驅風油」3支
37.「三金西瓜霜潤喉片」3盒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
