【裁判字號】    97,附民,240
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原    告    乙○○
    被    告    甲○○
                丙○○
上列被告等因本院96年度自字第37號被訴妨害自由等案件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回之，又刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502 條第1 項、
    第503 條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○被訴妨害自由乙案，業經刑事判決
    諭知不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其
    假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
