【裁判字號】    97,消債救,19
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第19號
聲  請  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會債務清理案件資
    力詢問表以為釋明，並經本院調閱稅務電子閘門財產所得調
    件明細表查明無訛，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
