【裁判字號】    97,補,400
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       97年度補字第400號
原      告
即反訴被告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還所有權狀等事件，原告起訴及被告提起反訴均
未據繳納裁判費，復均未於訴狀載明系爭本訴訴訟標的價額及反
訴訴訟標的價額，使本院無法核定本訴及反訴之訴訟標的價額，
以裁定命原告及被告補繳裁判費，茲限原告及被告於收受本裁定
送達五日內分別查報系爭本訴訴訟標的及反訴訴訟標的價額，並
按此價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴及被告之
反訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
