【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、經查，債務人雖主張應受扶養人楊媛婷過於好動，無法和債
    務人配偶楊勝祺獨處，因此平日須上未足齡幼稚園，晚上交
    由保姆照顧，因此須支出幼稚園及保姆費1萬8000元。惟債
    務人及應受扶養人楊媛婷係居住在夫家，與公婆同住，債務
    人下班後亦可陪伴應受扶養人，似無應受扶養人與債務人配
    偶獨處之機會，及另行將應受扶養人交由保姆照顧之必要。
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、說明應受扶養人楊媛婷何時開始就讀幼稚園及請保姆照顧，
   並應提出債務人支出應受扶養人楊媛婷幼稚園費用及保姆費
   之證明文件或單據。
2、說明應受扶養人楊媛婷於白天既有公婆可照顧，於晚上可由
   債務人照顧，均無應受扶養人與債務人配偶獨處之機會，仍
   須就讀未足齡幼稚園及交由保姆照顧之必要性。
3、提出債務人配偶楊勝祺自97年9月迄今之薪資單影本，並說
   明其是否按月給付扶養費1萬元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
