【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一００六五號），本院受理後 (九十七年度易字第七四九號），
被告就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑
，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
於本判決確定之翌日起陸個月內，依執行檢察官之命令，向公庫
支付新臺幣拾伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據清單編號六補充記載「五、國
    立臺灣大學醫學院附設醫院九十七年一月十六日校附醫秘字
    第０九七０二００一二五號函檢送病患劉秋雲之病歷資料一
    份。」、編號七補充記載「一、證人饒樹文、趙培傑於偵查
    中之證述。待證事實：電腦病歷系統係由醫師依病人病情需
    要勾選或繕打。」等證據外，其餘均引用起訴書所載（如附
    件）。
二、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議可資參照），首先敘明。
  (二)被告行為後刑法第五十五條後段有關牽連犯之規定業已刪除
    ，此雖非犯罪構成要件或刑度之變更，但因方法目的、原因
    結果關係之數犯行是否可依牽連犯論以一罪或數罪併罰，顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而本案依
    新法之規定，必須就被告所犯具有方法目的關係之數犯行分
    論併罰，不若舊法得依牽連犯之規定從一重罪論處以一罪，
    對被告較為有利。
  (三)被告行為後刑法第五十六條連續犯之規定亦已刪除，此雖非
    犯罪構成要件或刑度之變更，但因多次犯行是否可依連續犯
    論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，而本案依照新法之規定，必須就被告所犯數
    犯行分論併罰，不若舊法得依連續犯之規定論以一罪，對被
    告較為有利。
  (四)其次，刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
    元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十
    三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」；經比較修正前、後之規定，修正後所定罰金之最低
    數額，較修正前提高，自以修正前規定有利於被告。
  (五)又刑法施行法第一條之一有關罰金之最高數額部分，因修正
    刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一
    比三），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條、第二條規定，就七十二年六月二十六日前
    修正之刑法條文，罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
    提高倍數；而修正刑法施行後，因刑法第三十三條第五款所
    定罰金之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第一條之一之規定，從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，
    並無不利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，均以修正前規定對被告較為有利，故揆諸前揭最高法院
    決議所揭示之罪刑綜合比較原則，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，整體適用被告行為時即修正前之規定。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為係分別犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務登載不實文書罪以及同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。又被告利用不知情之三軍總醫院據以製作不
    實之醫療給付申報資料，向中央健保局臺北分局申報請領醫
    療給付，為間接正犯。而被告所犯前開罪名，時間緊接，犯
    罪手段均屬相同，所犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，均應依修正施行前刑法第五十六條之規定
    論以連續犯，並加重其刑。另被告所犯連續行使業務登載不
    實文書罪與連續詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，應
    依修正施行前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從一重之
    連續詐欺取財罪論處。
  (二)爰審酌被告前無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可稽，素行良好，復考量被告乃大學畢業之智識程度
    ，擔任大腸直腸外科專科醫師，學識及社會地位俱佳，卻因
    貪圖不法利益而為前開犯行，詐取新臺幣三萬零五百十一元
    健保醫療費用給付，詐取款項非鉅，惟被告於偵查期間否認
    犯行，所幸於本院審理時業已坦承犯行，深表悔意之犯後態
    度等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑一年，罪刑尚非
    相當，本院考量上情認應量處如主文所示之刑，較為妥適。
    又按被告行為時之刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金
    折算標準，應依罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟被告行為後刑法第
    四十一條第一項前段業已修正為「得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段之規定亦已刪除，是以，經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而
    因易科罰金屬易刑處分，雖須比較新舊法，然不在與本刑有
    關之綜合比較之列（有最高法院九十六年臺上字第二七九０
    號判決可參），併此敘明。
  (三)次查被告所為前開犯行之犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定相符，應依同條例第七條第一項之規定均減其
    宣告刑二分之一。
  (四)再按本件被告行為後刑法第七十四條緩刑之規定固有所修正
    ，然關於緩刑要件之判斷基準，並非以行為時法律為依據，
    而係依裁判時法律為準，理由乃因緩刑條件並非針對犯罪行
    為之認定與處罰所設，而係攸關宣告刑是否執行而定，故應
    以裁判時法律為其準據，復參照最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議決議亦同此見解，因此，關於緩刑宣告之法條適
    用，自無刑法第二條第一項規定之適用，而應適用現行刑法
    第七十四條之規定，合先敘明。查被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，已見前述，其因一時貪圖小利，思慮未周，致罹
    此罪名，犯後於本院審理時業已坦承犯罪，深具悔意，信經
    此次偵審程序應已足促其警惕，另本院念及被告詐領健保醫
    療費用金額非鉅，且其為大腸直腸專科醫師，目前仍於慈濟
    醫院服務，擔任大腸直腸外科主任醫師，並在慈濟醫學院身
    任助理教授一職，若其能銘記此次教訓，勿重蹈覆轍，本諸
    專業及經驗，繼續為病患提供醫療服務，以及為醫學院學生
    傳道授業，亦有利於病患福祉及有助於醫師之培育與養成，
    因此，本院考量上情認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑二年，以啟自新。然為使被告能深切體認其犯行
    所產生之不良影響，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，避免其緩刑宣告輕易遭到撤銷，爰併依刑法第七
    十四條第二項第四款之規定，命被告於緩刑期內之本判決確
    定之翌日起六個月內，依執行檢察官之命令，向公庫支付十
    五萬元。若被告如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，
    檢察官得依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之
    一之規定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，均併予敘明。
  (五)至被告所犯連續業務登載不實之文書即附表所示病患病歷部
    分，因不在刑法第二百十九條所規定應沒收物品之列，亦非
    屬違禁物或被告所有之物品，核與沒收要件未合，故不為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十
    五條、第二百十六條、第三百三十九條第一項、（修正施行
    前）第五十五條後段、（修正施行前）第五十六條、（修正
    施行前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項、第二
    項第四款，刑法施行法第一條之一，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第二項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條第一項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
