【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第六八一八號提存事件聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄
債券面額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6273號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存
    字第6818號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利而未行使等語，爰聲請返還
    上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第6273號民事
    裁定、提存書、未行使權利函、行使權利函等影本為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
