【裁判字號】    97,消債更,713
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第713號
債  務  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）應受扶養人全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      （二）債務人及債務人配偶朱懷彬之勞工保險被保險人投
            保資料表，及自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明、
            薪資單影本或薪資袋（須附具雇主之簽名與蓋章）
            。
      （三）債務人及債務人配偶朱懷彬自95年9 月迄今，所有
            金融機構、郵局帳戶之存摺封面及完整清晰內頁資
            料影本（須補登存摺至本裁定送達後）。
      （四）提出債務人原位於臺北市○○區○○路529 號6 樓
            之4 房屋拍賣相關文件資料，並說明債務人為何仍
            設籍該址。
      （五）說明債務人所租賃之房屋由何人共同居住，其他居
            住之人工作及收入狀況，實際上如何分擔房租、水
            電及瓦斯費用，並提出債務人每月支出房屋租金13
            ,333 元 之證明，及水電、瓦斯費用之繳款收據影
            本。
      （六）說明債務人居住地與上班地點兩地間之距離，及債
            務人每月支出交通費1,556 元之計算方式，並提出
            適當證明。
      （七）提出債務人平均每月支出稅捐809 元之證明文件，
            並說明債務人提出之財產目錄中並未陳報名下有汽
            車或機車，何以須支出牌照稅及燃料費？若債務人
            名下有汽、機車，應提出行照影本。
      （八）提出債務人每月支出勞、健保費之證明文件。
      （九）應受扶養人蔡源益及蔡林秀貴95、96年綜合所得稅
            各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清
            單，另應說明其全部扶養義務人之工作及收入狀況
            ，實際上分擔之扶養費，並提出實際支付該扶養費
            之證明。
      （十）提出債務人因幫忙親人償還債務之證明，並說明該
            親人係指何人，債務人對之存有之債權數額為何，
            又債務人應該該人列為其債務人。
      （十一）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說
              明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及
              債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
