【裁判字號】    97,消債更,579
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第579號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第三庭    法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  李明章
（一）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（二）釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何及證明
      （在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
      結算申報書），並提出97年度至聲請之日以前各月之薪資
      單。
（三）陳明分別在95年11月14日與95年12月4 日於臺灣土地銀行
      汐止分行現金提款新臺幣170,000 及提轉存簿380,000 之
      原因與使用流向，並附證明文件。
（四）陳明是否仍受雇於基新汽車股份有限公司，若有，則陳明
      在基新汽車股份有限公司營業計程車的模式為靠行或寄行
      ？並提出相關證明文件。且提出在職證明、薪資帳戶存摺
      影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書、勞工保險被保
      險人投保資料表、雇主聯絡方式及地址。
（五）應受扶養親屬（即王麗卿、直系血親一等親尊卑親屬）之
      戶口謄本（記事勿省略）及其扶養義務之人數，並陳明是
      否與債務人住居於同一處所？而若有直系血親一等親卑親
      屬須陳明年齡、是否同居一處？是否在學？在學若聲請就
      學貸款是否已到期？及應受扶養親屬最近1 年綜合所得稅
      各類所得資料清單與最近1 個月財產歸屬資料。
（六）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（七）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
