【裁判字號】    97,消債更,317
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第317號
債  務  人  高語均即甲○○
                        樓
代  理  人  紀復儀律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人因不可歸責於己致履行依中華民國銀行公會會
          員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立之協議
          顯有重大困難之事由及證據。
      二、釋明債務人每月支出之房屋租金，及有無其他人共同
          負擔租金。
      三、釋明債務人承租房屋之坪數及有無共同居住之人。
      四、債務人自民國97年1 月起至依本裁定補正資料到院之
          日為止之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      五、釋明債務人於97年3 月間經麥因茲診所資遣時，有無
          領取資遣費及該資遣費之金額，並提出相關證明文件
          。
      六、債務人每月需花費交通費新台幣4,000 元之原因（應
          說明使用之交通工具、每日交通之路線及距離等）。
      七、試擬更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
