【裁判字號】    97,中簡,3623
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六五四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本庭提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
