【裁判字號】    97,中簡,3324
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名陳怡蓁.
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17719號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附表編號3「金額（新臺幣）」欄及「發
    票日」欄分別更正為「25萬4311元」及「96年9月18日」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案證據：除增列「掛失止付票據提示人資料查報表影本1
    份、如附表編號2、3所示支票正、反面影本各1份、臺灣票
    據交換所退票理由單影本2紙」為本案證據外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第171條第1項之未
    指定犯人誣告罪。渠二人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172條定有明文；次按刑法第172條之規定，
    並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之
    易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自
    白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二
    次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁
    判確定以前，即應依該條減免其刑，最高法院著有31年上字
    第345號判例要旨供參；再按被告自白時，縱令其所誣告之
    案件業經檢察官為不起訴處分確定，但處分確定究與裁判確
    定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前
    ，自應予減輕或免除其刑，最高法院著有31上字第2211號判
    例要旨供參。查被告甲○○於偵訊時已為認罪之表示，並自
    白本件犯罪不諱（詳97年度偵字第17719號卷第10至11頁）
    ，被告乙○○於偵訊時亦已自白：被告甲○○在民國96年7
    、8月間，有告訴伊本案支票是拿去票貼，因受託票貼的人
    找不到，為了顧及公司信用，所以才申報遺失等情在卷（詳
    97年度核交字第1440號卷第21頁），而迄渠二人為上開自白
    時止，本案如附表所示支票之持票人均尚未經檢察官偵查起
    訴，是渠等自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，
    核諸上開說明，本院認為均應依刑法第172條規定減輕其刑
    。另被告甲○○前於85年間因詐欺、偽造文書及偽造有價證
    券等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、1年及3年10月，
    合併定應執行為有期徒刑5年2月確定，於89年2月3日假釋出
    監付保護管束，於91年2月11日保護管束期滿、未經撤銷假
    釋，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢，五年以後故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，要無刑法第47條第1項累犯規定之適用，併予
    敘明。又被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按；而被告乙○○雖擔任醉
    芯公司負責人，並申請本案支票使用，但醉芯公司實際業務
    決策、經營均由被告甲○○負責，被告乙○○於本案僅係依
    被告甲○○之指示從事會計事務，並偕同辦理票據遺失申報
    事宜，其惡性、犯罪動機及犯罪情節顯較輕微，其因一時失
    慮致犯本罪，信其經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院
    認被告乙○○所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    二年，以勵自新。
四、被害人裕國冷凍冷藏股份有限公司代表人楊長杰（即如附表
    編號2、3所示支票之執票人）雖於97年11月11日另具狀聲請
    就被告甲○○、乙○○及案外人周義宏涉犯詐欺罪嫌部分併
    予審理，惟查，被害人所述詐欺犯罪事實，未經檢察官聲請
    簡易判決處刑在案，復與本案論罪科刑部分無裁判上或事實
    上一罪之法律關係，且查諸本院全部卷證資料均無此部分之
    相關事證，故本院自無得併予審理，應由檢察官另為妥適之
    處理，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
