【裁判字號】    97,中簡,3622
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （聲請簡易處刑書誤載為
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九八五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○係經營當舖業者，與地下錢莊迥異，且僅
    係假借倉棧費名目收取利息，折合週年利率為百分之一百零
    八，惡性尚非重大，亦無暴力討債之情，及其犯罪情節尚屬
    輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又被告所為二次重利犯行，犯罪時間均係於
    九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定得減刑之條件，爰各依該條例第二條第一項第三
    款規定減其刑期二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
    又按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。查被告所犯上開二罪之其中一罪，
    其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五月十七日已刪除）
    所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告於九十五年五月二十九日所犯重利罪之行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算一日；然因九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯裁判
    確定前之上開二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊法
    之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯
    以修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日。又被告於裁判確定前之九十五年五月二
    十九日犯上開重利一罪，其係於九十五年七月一日之前犯之
    ，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾四個月。」；修正後刑法第五十一條第六款規定
    ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二
    十日。」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。再被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九
    十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號
    令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第
    三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一
    元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
    ，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
    前段規定，本案關於刑法第三百四十四條之法定刑罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
    定決定其罰金部分之法定刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百四十四條、第四十
    一條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前刑法第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
