【裁判字號】    97,婚,877
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第877號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院送達
    證書、言詞辯論筆錄、報到單等在卷可證；且核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國74年1月2日結婚，婚後約定應共同於
    租屋處共同生活。詎被告自78年8月1日起即無故離家，不知
    去向，棄家庭於不顧，迄今未歸，拒與原告履行同居生活，
    經原告四處尋訪，仍無下落，爰依民法第1001條之規定，請
    求被告履行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本等在卷可證，並經證
    人即兩造之子李志偉到庭結證明確，自堪信為真實。則被告
    不履行同居之義務，又無證據足資證明其有不能同居之正當
    理由，是原告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，
    並無不合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
