【裁判字號】    97,中簡,3332
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22172號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
乙○○（印尼名：ENDANG SULISTIYANI）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份應予補充外
    ，本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法2條第1項
    、第28條、修正前第56條、第216條、第214條、修正前第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、另被告乙○○已於95年8月15日出境，有入出國日期證明書1
    份附卷可參，本院認無另諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境之必要，附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
