【裁判字號】    97,建,64
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度建字第64號
原      告  翊安實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7號
上列當事人間請求給付工程款事件，原告前聲請對被告發支付命
令，因被告於法定期間內對支付命令異議而視為起訴，經本院於
民國97年10月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,727,880元，及自民國97年4月10日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告於民國96年3月及7月間，分別將其所承攬之「
      南科台南園區社區中心新建工程」中之「結構玻璃造型雨
      庇工程」及「國立彰化社會教育館遷建新館工程」中之「
      屋頂花柵鋼桁造型工程」，交由原告施作，工程總價各為
      新臺幣（下同）100萬元及150萬元。原告業已依約施作完
      成，惟被告尚有227,880元及150萬元工程款未付，合計為
      1,727,880元，為此爰依承攬契約關係，訴請被告給付及
      加計法定遲延利息。
  三、證據：提出承攬合約書、完工證明書為證。
乙、被告方面：僅未附理由而對支付命令聲明異議，但未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  二、經查，原告主張被告於96年3月及7月間，分別將其所承攬
      之「南科台南園區社區中心新建工程」中之「結構玻璃造
      型雨庇工程」、「國立彰化社會教育館遷建新館工程」中
      之「屋頂花柵鋼桁造型工程」，交由原告施作，工程總價
      各為100萬元及150萬元，原告已施作完成，被告尚有227,
      880元及150萬元工程款未付，合計1,727,880元等情，業
      據原告提出承攬合約書、完工證明書為證，核屬相符；被
      告未到庭辯論，亦未提出任何證據以供本院審酌。原告上
      開主張，信屬實在。從而，原告依承攬契約之法律關係，
      訴請被告給付1,727,880元及自支付命令送達後被告提出
      聲明異議狀之翌日（即97年4月10日）起至清償日止，按
      週年利率百分之5計算之利息，為有理由，爰予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
