【裁判字號】    97,聲,2359
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2359號
聲  請  人  萬安保全股份有限公司
法定代理人  盧振華
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第二九五二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度裁全字第4058號民事
    裁定，提供新臺幣177,000元為擔保金，並以臺灣高雄地方
    法院96年度存字第2952號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經雙方和解而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    臺灣高雄地方法院96年度存字第2952號提存書、臺灣臺南地
    方法院96年度訴字第554號和解筆錄、本院96年度裁全字第
    4058號民事裁定、本院民事執行處通知、本院民事庭通知等
    為證，並經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人
    行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，及臺灣臺南
    地方法院97年10月24日南院龍檔字第0970001381號函、臺灣
    高雄地方法院97年11月7日雄院高文字第0970003033號函附
    卷可參，及並調閱臺灣臺南地方法院96年度訴字第554號民
    事卷宗查核無誤，自可信為真正。從而，聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
