【裁判字號】    97,易,3471
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    國民
選任辯護人  吳炳輝律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
之1第1項第5款之情形而有羈押必要，於民國97年8月27日執行羈
押，茲本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自同年11月27日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項
、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
