【裁判字號】    97,易,4157
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2177號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實：
    甲○○前曾犯竊盜、妨害自由、偽造文書、妨害家庭、偽造
    有價證券、違反票據法、侵占、傷害、過失傷害、頂替、違
    反動產擔保交易法、違反電子遊戲場業管理條例、違背安全
    駕駛致交通危險等罪，其中於民國（下同）89年間所觸犯頂
    替罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，並於92
    年7月31日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改。可預見他人
    蒐集存摺、密碼、提款卡及印章等帳戶資料，顯係欲以該蒐
    集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，並可預見此帳戶足供為
    詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙人所匯入之款項，竟仍基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年4月19日，因友
    人黃銘璋（另經本院以97年度中簡字第2263號判決確定）前
    積欠新台幣（下同）5000元，遂向黃銘璋取得其向臺中市○
    ○路郵局所申請之帳號00000000000000000號帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼。甲○○取得將前開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼後，於當日在台中市不詳之某公園交與不詳之成年
    詐騙集團男性成員，該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法所
    有之犯意，於96年4月23日下午1時許，冒稱中華電信公司人
    員，致電乙○○，以其電話費未繳納，可能資料遭外洩，須
    將存款轉存安全帳戶為由，致乙○○陷於錯誤，於同日，依
    指示匯款40萬元至上開黃銘璋之帳戶內，再由該犯罪集團人
    員將詐得款項領出。迨乙○○發覺受騙上當報警，始循線查
    獲上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於司法警察詢問時之供述。
  (三)證人黃銘璋於檢察官訊問時具結之證述。
  (四)匯款單、臺中市○○路郵局之黃銘璋客戶基本資料、客戶歷
    史交易清單各1紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告累犯之認定）。
三、又被告所犯幫助詐欺罪之時間，均係在96年4月24日以前，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    之減刑條件，均應依該條例規定分別減其宣告刑2分之1之如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第
    339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
