【裁判字號】    97,訴,2246
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確認派下員關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2246號
上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間請求確認派下員關係不
存在事件，上訴人對於中華民國97年9月26日本院第一審判決，
提起第二審上訴，上訴人應於收受本裁定後5日以內補正下列事
項，逾期即駁回其上訴：
一、上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
    表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明」。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲
    明，逾期未補正，即駁回上訴。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按向第二審法院上訴，應依
    民事訴訟法第77條之16第1項之規定繳納上訴裁判費，此亦
    為必須具備之程式。再訴訟標的之價額，由法院核定。核定
    訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
    ，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之
    1第1、2項亦定有明文。而確認祭祀公業派下權存在與否事
    件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭
    祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額
    。本件上訴人訴請確認起訴書附表等所列祭祀公業賴文之設
    立人及派下員關係不存在，依其所陳述之原因事實，無法得
    知本件訴訟標的之價額為何，使本院無法核定裁判費，以裁
    定命上訴人補繳第一審繳裁判費及第二審上訴裁判費。茲限
    上訴人於收受本裁定送達5日內陳明系爭訴訟標的價額，並
    按系爭訴訟標的價額依前揭民事訴訟法之規定補繳第一、二
    審裁判費，如未依期補正，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
