【裁判字號】    97,易,4183
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩偵字第39
1號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之螺絲起子壹
支、扳手貳支、套筒扳手壹支，均沒收；又共同攜帶兇器竊盜，
處有期徒刑陸月，扣案之螺絲起子壹支、扳手貳支、套筒扳手壹
支，均沒收。主刑部分應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(1)乙○○與謝朝安（業經本院以96年度易字第44
    18號判刑確定）於民國96年6月13日凌晨2時許，共同意圖為
    自己不法之所有，一起駕乘車牌號碼9S-5470號自小貨車，
    並攜帶客觀上足以危害人之生命、身體安全而可供兇器使用
    之螺絲起子1支、扳手2支及套筒扳手1支，至臺中縣太平市
    ○○路1446號「大山餃子館」前，二人合力搬運竊取甲○○
    所有、置於該處之白鐵製工作台1台．得手後將之放置在車
    牌號碼9S-5470號自小貨車上，載運至臺中縣太平市○○○○
    街168號地下室藏放，待日後銷贓。(2)乙○○與謝朝安又於
    96年6月13日15時40分許，共同意圖為自己不法之所有，一
    起駕乘車牌號碼9S-5470號自小貨車，並攜帶上述客觀上足
    以危害人之生命、身體安全而可供兇器使用之螺絲起子1支
    、扳手2支及套筒扳手1支，至臺中縣太平市○○路400巷1弄
    33號、35號前，共同竊取丙○○所管理、設置於該處之白鐵
    柵欄4片．得手後將之放置在車牌號碼9S-5470號自小貨車上
    載運離去，旋於同日16時許，在臺中縣太平市○○路686號
    前為警攔查查獲，並扣得螺絲起子1支、扳手2支、套筒扳手
    1支及上開白鐵柵欄4片（已發還），再至臺中縣太平市○○
    ○○街168號地下室，起出前開竊得之白鐵製工作台1台（已發
    還）。
二、證據名稱：(1)被告乙○○及共犯謝朝安於偵審中之自白。(2)
    甲○○、丙○○於警詢之證詞。(3)贓物認領保管單2紙、現
    場照片8張、刑案現場測繪圖1紙。(4)扣案之螺絲起子1支、
    扳手2支、套筒扳手1支。
三、被告於審理時表示其有4名幼子須扶養。來日被告若須入監
    執行而無人可照顧其子女時，被告當事先向縣市社會局等主
    管機關通報，請求協助安置或照護其子女，以免其子女無人
    照顧，附此說明。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第310條之2、第
    454條、第299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第3
    款、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
