【裁判字號】    97,中交簡,2526
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第425號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月20日22時許起至翌日0時許時，在臺
    中縣大里市○○路某薑母鴨店內，飲用高粱酒等酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼IXI-
    767號重型機車上路。嗣於96年11月21日0時30分許，行經臺
    中縣大里市○○路與成功二路口，因騎乘機車未帶安全帽為
    警攔查，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向警員坦承
    上開犯行，自首而接受裁判，並經警於同日0時35分許，對
    其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.69毫
    克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知書、刑案現場測繪圖等在卷可憑，足認
    被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.69毫克，已顯逾道
    路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克而不得駕車之程度，顯具相當之危險性。再參
    諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，被告於飲用酒類後，為警查獲時，測得
    呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，足認已達不能安全駕駛
    動力交通工具。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月
    4日生效施行。修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有期
    徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法
    之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之
    規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185條之3之規
    定處斷。核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告於
    未發覺犯罪前向警方自首而受裁判，有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙在卷可按（見警卷第8頁），依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應予
    以相當之非難，惟念及被告前無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附本院卷足參，素行良好，犯後坦承犯罪，
    犯後態度尚佳及被告智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項，
    修正前刑法第185條之3、刑法第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    17     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11   月    17     日
附錄論罪科刑法條
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
