【裁判字號】    97,聲,4969
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上具保人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第576號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人
    乙○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經本院指定保證金10萬元，由具保人繳納
    保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣被
    告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通知具
    保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件可稽。揆諸首
    開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  沈慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
