【裁判字號】    97,訴,1675
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第七四八六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業已於民國九十七年九月十
    七日死亡，此有被告之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    中榮民總醫院死亡證明書及個人基本資料查詢結果各一紙附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
