【裁判字號】    97,金重訴,2046
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度金重訴字第2046號
                                  96年度金重訴字第3336號
                                  96年度金訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  盧美評
選任辯護人  李尚澤律師
上列被告因違反證券交易法案件，本院於民國97年11月12日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄，應增列被告盧美評（年籍同上
）。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏列被告盧美評，茲
    更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  唐敏寶
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
