【裁判字號】    97,訴,2882
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2882號
聲  明  人  甲○○
即債務人）            樓之1.
債  權  人 喬輔環保科技工程股份有限公司
訴訟代理人  乙○○
債權人對債務人甲○○聲請本院核發支付命令事件，聲明人本院
97年8月21日97年度司促字第29693號支付命令聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條定有明
    文。
二、查本件債權人對聲明人所聲請之支付命令，業經本院97年8
    月21日以97年度司促字第29693號裁定駁回，前揭裁定不得
    聲明不服，聲明人聲明異議，自不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
