【裁判字號】    97,簡,1185
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16538
號），而被告於偵查中及本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第六行關於「騎
    乘車牌號碼不詳之機車」，應補充為「其所有車牌號碼不詳
    之機車」；另證據增加「被告於本院準備程序之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，且正值青年，竟不思向上，尋求正當職業以謀生
    ，率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難，
    但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被害人所受損害尚微
    ，惟被告迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
