【裁判字號】    97,司促,41601
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第41601號
債  權  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
                        室
上債權人聲請對於債務人客泉股份有限公司、甲○○、丙○○、
丁○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人客泉股份有限公司業經命令解散，進入清算程
          序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
          新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及
          有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
