【裁判字號】    97,訴,2854
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年10月29日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄所載「施用第一級毒品」，應更正
為「甲○○施用第一級毒品」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄所載「施用第一級毒品」
    之前，漏載被告「甲○○」三字，核屬誤寫，爰依上述規定
    及解釋，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
