【裁判字號】    97,沙簡上,911
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第911號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙簡
字第662號中華民國97年9月9日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6115號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告辯以其並未交付本件大眾銀行帳戶與他人使用
    ，而係提款卡遺失，於民國九十六年十一月間最後一次見過
    存摺、提款卡，有蠻長一段時間沒有使用云云。惟被告供稱
    是時其在部隊服志願役，其郵局及大眾銀行提款卡均置於包
    包內，再置於大背包，與其他士兵的大背包置於部隊內置物
    處，其包包內物品均遺失，只找到郵局提款卡，其在軍中都
    使用郵局之帳戶云云，揆其所述，則其提款卡等私人物品置
    於包包內再置於大背包，而與其他士兵之大背包集中放置，
    顯見其打包收藏放置應甚週全，而其大背包內收妥放置之大
    眾銀行提款卡竟然不見，顯係遭他人所竊，然其郵局提款卡
    、大眾銀行提款卡均放置同處，倘有宵小行竊意在金融機構
    帳戶資料，當無置郵局提款卡於不顧，而僅竊取其大眾銀行
    提款卡之理，且上開常用之郵局提款卡並未遺失，而同置一
    處久未曾使用之大眾銀行提款卡卻無端失蹤，顯與常情有違
    。況該大眾銀行帳戶於九十六年六月一日餘額僅新臺幣六十
    元，迄九十六年十二月二十八日後始有多筆款項進出帳戶等
    情，有大眾商業銀行沙鹿簡易型分行九十七年七月二十三日
    （九七）沙鹿簡發字第０三二號函附交易往來明細可憑，足
    見該帳戶於餘額甚微之後，始轉由他人使用，此與一般出售
    帳戶供他人使用者，多將帳戶內款項清空後始行交付出售之
    情節相侔。再者，犯罪集團為方便收取贓款，並躲避檢警之
    追緝，而以他人帳戶供作所詐得款項出入之帳戶，衡情當先
    取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，
    被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，原帳戶所有人反可輕
    易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，犯罪
    集團自不可能冒此風險，而擅取竊得或拾獲之帳戶供犯罪轉
    帳之用。足見上開帳戶資料，應係被告交付他人，而非遺失
    或遭竊之可能。是被告辯以遺失云云，當係卸責遁詞，未足
    採信。被告徒執陳詞，仍辯以提款卡遺失云云提起上訴，請
    求本院予以撤銷改判，為無理由。其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且已與被害人乙○○達成
    民事和解，此有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄一份在卷
    為憑，被告經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
