【裁判字號】    97,交訴,96
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  賴振宗律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第六五二三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係址設基隆市○○區○○路一八二號「興和交通股份
    有限公司」之受僱司機，平日負責駕駛營業用半聯結車載送
    貨物，係以駕駛車輛為主要業務之人；甲○○則係址設臺中
    縣神岡鄉○○村○○路五四八巷三十三之二十二號「佳鑫拖
    吊公司」之員工，平日須駕駛拖吊車將故障車輛拖離事故現
    場，亦以拖吊車輛為主要業務之人。乙○○於民國九十六年
    十二月二十一日晚間十一時四十二分許（即乙○○於警詢時
    所稱車禍前約三十分鐘時），駕駛車牌號碼八二五－ＫＪ號
    營業用半聯結車，沿國道一號公路由南往北方向行駛，途經
    國道一號公路北上一七八公里加六百公尺處（屬臺中市西屯
    區所轄）時，因車輛機件故障而停止於該處路段之中線車道
    ，已無法繼續行駛。乙○○下車察看，並撥打電話輾轉委請
    從事車輛拖吊業務之沈棋洲前來提供道路救援服務，而沈棋
    洲則駕駛車牌號碼Ｆ三－八四三號拖吊車，搭載友人李國珍
    趕抵前揭事故現場。詎乙○○身為汽車駕駛人，本應注意汽
    車在行駛高速公路途中，因機件故障無法繼續行駛且無法滑
    離車道時，除顯示危險警告燈外，應在故障車輛後方一百公
    尺以上處設置車輛故障標誌；沈棋洲則應注意於高速公路執
    行拖救服務作業時，須事先作好必要之安全措施，並遵守有
    關之交通法令及規定事項；而依當時道路及車流之客觀狀況
    ，乙○○、沈棋洲並無不能注意之特別情事，渠等二人竟均
    疏於注意，僅在距離上開故障車輛後方約二十五步處擺放安
    全錐，而未及於前揭法規所要求一百公尺以上之距離，李國
    珍則已側身進入上開故障車輛下方進行拖吊準備工作。嗣於
    九十六年十二月二十二日（即翌日）凌晨零時十二分許，適
    有丁○○（所涉業務過失致人於死部分，業經本院判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年
    確定）駕駛車牌號碼Ｙ三－０三三號營業用大客車行至該處
    路段，亦因疏未注意車前狀況及隨時採取必要安全措施，且
    上開故障車輛之安全錐擺放距離明顯不足，迨丁○○發現車
    道前方停有故障車輛時業已避煞不及，致其所駕營業用大客
    車車頭與該部故障車輛發生碰撞，正於故障車輛下方之李國
    珍則因受此猛烈撞擊，受有腹腔內出血及兩下肢骨折等傷害
    。李國珍雖經送醫急救，仍因上開傷勢導致低血量休克，延
    至同日凌晨三時四十五分許不治死亡。而到場處理之員警於
    同日上午七時十八分許詢問丁○○後，得知丁○○於發生本
    件車禍事故前，並未察覺故障車輛之後方一百公尺處曾有擺
    放任何故障標誌或警示燈，始查知上情。
二、案經李國珍之妻丙○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○對於上開時、地發生車輛機件故障
    及駕駛拖吊車前往進行道路救援服務等情固坦承不諱，惟均
    矢口否認有何業務過失致人於死之犯行，被告乙○○辯稱：
    倘若高速公路上車流壅塞，駕駛人欲在故障車輛取得一百公
    尺遠之空間相當困難，僅能待後方車輛移動後，慢慢嘗試以
    肉身占有車道以取得該一百公尺之距離，究竟需花多少時間
    實不得而知，且若駕駛人在尚未取得一百公尺距離時拖吊車
    已經到達，駕駛人究竟要如何作為？當時因為路上塞車嚴重
    ，車輛走走停停，所以伊放置之距離不夠遠，但伊已盡其所
    能擺置安全錐，也請人前來拖吊故障車輛，伊並無業務上之
    過失云云。被告甲○○則辯稱：安全錐上之警示燈係由李國
    珍所擺放，伊所駕駛拖吊車上之警示燈亦有亮起，而依道路
    交通事故處理辦法第四條第五款之規定，若塞車時設置故障
    標誌之距離可以縮短至故障車輛後方五至三十公尺，並非必
    然須達於一百公尺以上之距離，當時伊與李國珍均在故障車
    輛之車底作業，無從防範事故發生云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人丁○○於警詢及本院審理時證述
      車禍發生經過明確，核與證人即告訴人丙○○於警詢時指
      證被害人李國珍因發生本件車禍致死等情相互合致，並有
      道路交通事故現場圖及調查報告表一份、肇事現場及車輛
      照片六張附卷可稽。而被害人李國珍確因本件車禍所生腹
      腔內出血及兩下肢骨折導致低血量休克死亡，亦經檢察官
      督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、
      驗斷書各一份在卷可憑。且依被告乙○○於九十六年十二
      月二十二日警詢時供承：「我約跑二十五步距離放安全錐
      的。」等語，而一般人跨步距離至多與其身高相當，顯見
      被告乙○○擺放上開故障標誌之位置，距離前揭故障車輛
      之後方顯未及於一百公尺。此觀證人即內政部警政署國道
      公路警察局第三警察隊交通助理員己○○於本院審理時證
      稱：「（問：你到現場看到三角錐擺放位置距離故障車輛
      ，預估大約有無一百公尺？）沒有，大約是十五至二十公
      尺，但我沒有量。」等語，益臻明確。是以被告乙○○所
      駕駛之營業用半聯結車確因機件故障停放於高速公路中線
      車道，且於車禍發生當時並未在該車後方距離一百公尺以
      上之距離擺放故障標誌乙節，已甚明灼，至無疑義。
（二）又依證人丁○○於本院審理時證稱：「（問：當時天氣如
      何？）當天沒有下雨，視線算正常、清楚，當時也一路順
      暢，時速一直保持在九十至一百公里，車流量不多。」等
      語；證人己○○亦於本院審理時證稱：「（問：當時車流
      量？）已經沒有什麼車了，車流已經消化，所以與一般在
      高速公路上正常行駛速度差不多。」等語。另對照卷附證
      人丁○○所駕營業用大客車上之行車速度紀錄器所示，肇
      事當時（約在九十六年十二月二十二日凌晨零時前後）該
      車之行車速度，約達於時速九十至一百公里左右，足認被
      告乙○○、甲○○所辯稱之車流壅塞情形並非事實。縱使
      該處路段先前或因道路施工緣故導致車流回堵，致被告乙
      ○○最初於車輛後方一百公尺處擺放故障標誌不易，然嗣
      後高速公路上之塞車狀況既已解除，且一般車輛亦已回復
      至時速九十、一百公里之高速行駛，倘未能於故障車輛後
      方之一百公尺處等適當距離擺放故障標誌，將足以使任何
      高速行駛中之汽車駕駛人因反應不及而發生車輛追撞事故
      。從而，被告乙○○辯稱：伊因為當時塞車嚴重，所以無
      法將安全錐放置於故障車輛後方一百公尺處云云，及被告
      甲○○所辯稱：因當時交通壅塞車速緩慢，依道路交通事
      故處理辦法第四條第五款之規定，於事故地點後方五公尺
      處擺放故障標誌即可云云，均與車禍肇事當時之實情不符
      ，顯不足取。
（三）按「汽車在行駛途中，因機件故障或其他緊急情況無法繼
      續行駛時，應滑離車道，在路肩上停車待援。滑離車道時
      ，應先顯示方向燈逐漸減速駛進路肩，車身或所載貨物突
      出部分，須全部離開車道。待援期間除顯示危險警告燈外
      ，並在故障車輛後方五十公尺至一百公尺處設置車輛故障
      標誌警示之。」、「前項情形汽車無法滑離車道時，除顯
      示危險警告燈外，應在故障車輛後方一百公尺以上處設置
      車輛故障標誌，同時應即通知該管公路管理機關或警察機
      關協助處理。」，高速公路及快速公路交通管制規則第十
      五條第一、二項分別定有明文。而依上開管制規則之制定
      依據即道路交通管理處罰條例第三十三條，及道路交通事
      故處理辦法第三條等規定之意旨，該設置義務人應為汽車
      駕駛人。則被告乙○○既為故障車輛之汽車駕駛人，即應
      於故障車輛後方一百公尺以上距離設置故障標誌，亦不因
      召請車輛拖吊業者前來進行道路救援服務，即可解免其前
      揭設置義務。另依「國道高速公路車輛拖救服務作業規定
      」第三項第一款第四目之規定：「執行拖救服務作業時，
      應事先作好必要的安全措施，並遵守有關之交通法令及規
      定事項。」。被告甲○○身為汽車拖吊業者，且於高速公
      路上執行拖吊車輛業務，亦應注意先行完成必要安全措施
      ，以免造成執行拖吊服務人員或其他用路人生命或身體之
      危險。又依當時道路及車流之客觀狀況，被告乙○○、沈
      棋洲並無不能注意之特別情事，渠等二人竟均疏於注意，
      僅於距離上開故障車輛後方約二十五步處擺放安全錐，而
      未及於前揭法規所要求一百公尺以上之距離，致使於故障
      車輛後方駕駛營業用大客車之丁○○因疏於注意且反應不
      及，自後追撞該部故障車輛並造成被害人李國珍死亡，被
      告乙○○、甲○○二人均有過失。而丁○○雖應負業務過
      失致人於死罪責並經本院判處有罪確定，然被告乙○○、
      甲○○未盡上開業務上之注意義務，與丁○○未能注意車
      前況貿然駕車前行，均為本件車禍肇事不可或缺之共同原
      因，被告乙○○、甲○○亦不能徒以丁○○前揭過失情節
      ，冀圖免除一己之業務過失致人於死罪責。是以被告乙○
      ○、甲○○之過失行為與被害人李國珍死亡之結果間，仍
      具有相當因果關係。
    綜上所陳，被告乙○○、甲○○前揭所辯均有未洽，不足採
    信。本案事證已臻明確，被告二人犯行洵堪認定。
二、查被告乙○○平日以駕駛營業用半聯結車載送貨物為業，被
    告甲○○則從事車輛拖吊服務多年，均經被告二人於警詢中
    陳述至明，各以駕駛車輛及拖吊車輛為主要業務之人。核被
    告乙○○、甲○○均為從事業務之人，因業務上之過失行為
    致人於死，所為均係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致人於死罪。爰審酌被告二人已與告訴人就本案民事損害
    賠償部分調解成立，有本院調解程序筆錄二份在卷為憑；惟
    本件車禍肇事直接剝奪被害人李國珍之生命權，對於被害人
    家庭乃至於國家社會之損失實已無從回復，所生危害至為重
    大，且被告二人於本案警詢及偵審時均未坦承犯行，犯後態
    度非無可議；再參以丁○○未能注意車前狀況貿然駕車前行
    ，亦為本件車禍發生之重要肇事因素，非可完全歸責於被告
    乙○○、甲○○二人，及被告二人之過失情節輕重、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告二人前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等二人經此偵審程序教訓
    ，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院審酌上情，認主文所
    宣告之刑，以暫不執行為宜，爰均予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳 如 玲
                                    法  官  張 清 洲
                                    法  官  高 文 崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林 淑 慧
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
