【裁判字號】    97,交易,725
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18138 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因據告訴人乙○○、乙○○之母甲○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回其告訴，有卷附刑事撤回告訴狀在卷可參，揆諸首
    開說明，爰由本院改依通常程序，且不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第303 條第3 款、
第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
