【裁判字號】    97,易,3408
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
319號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第239條前段
    之通姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對被告楊式完部分之通姦告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷
    足憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
