【裁判字號】    97,聲,2336
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2336號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一三０二號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票並
附息票七至十期，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第2716號
    民事裁定，以中央政府建設公債86年度甲類第4期債票（票
    號：86E06080B號）並附息票7至10期，合計新臺幣100,000
    元為受擔保利益人供擔保提存，並以本院92年度存字第1302
    號提存事件提存在案，嗣前開92年度裁全字第2716號裁定業
    經本院92年度執夏字第47936號拍定且分配完畢在案，並經
    聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。查聲請人主張之事實，
    業據其提出假扣押裁定、提存書、分配表及本民事庭函文等
    為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人
    行使權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。
    故聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予
    准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
