【裁判字號】    97,訴,1678
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1678號
原      告  己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  許博堯律師
被      告  庚○○
            辰○○
            癸○○
            天○○
            子○○
            丁○○
            亥○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            午○○○
            未○○
            寅○○
            申○○
            戌○○
            巳○○○
            酉○○
            辛○○
            丑○○
            卯○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十六年度豐簡字第八二七號確認通行權存在事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之訴訟標的為，原告請求確認其等所有坐落
    臺中縣豐原市鎮○段795、795-1、795-2、870、870-1等5筆
    土地對被告庚○○等21人所有坐落同段867地號土地之部分
    區域依民法第787條規定有通行權存在等，惟查原告所有上
    揭土地曾依民法第789條規定對訴外人游鈞傑所有坐落同段
    799地號土地提起確認通行權存在等訴訟，由本院以96年度
    豐簡字第827號受理，經判決後，因本件原告對該判決提起
    上訴，目前由本院以97年度簡上字第198號確認通行權存在
    等事件受理中，此經本院調閱該卷證查明屬實。而依民法第
    789 條第1項規定「如因土地一部之讓與或分割，致有不通
    公路之土地者，不通公路土地之所有人，因至公路，僅得通
    行受讓人或讓與人或他分割人之所有地」之意旨，此條文之
    適用應優先於同法第787條之規定，故法院判斷原告所有上
    揭土地得否依民法第787條規定對被告庚○○等21人所有之
    前揭土地主張通行權，自應先就原告所有上揭土地得否依民
    法第789條規定對訴外人游鈞傑所有上開土地主張通行權為
    判斷後，始得再為審酌。據上，本件訴訟之裁判應以本院96
    年度豐簡字第827號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
