【裁判字號】    97,聲,4937
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3557號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，所處及所減得如附表所示之
刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第41條、第51條已於民國94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行，經比較上開條文中有關
    ：易科罰金之折算標準，宣告多數有期徒刑時之定刑標
    準等事項之新舊法規定後，修正後之新法並未較有利於行為
    人，故本件應依修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    等規定以定受刑人應執行之刑。次按，中華民國刑法施行法
    第3條之1第3項明定：「於九十四年一月七日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
    一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法
    第四十一條第二項規定」而本件併合處罰之數罪，因均得易
    科罰金，故若其應執行之刑逾6個月時，仍得易科罰金，先
    予敘明。
二、查上開受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處及減為
    如附表所示之刑，均經分別確定在案等事實，有各該判決正
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依前揭新舊法之比較說明及刑法施行法第3
    條之1第3項之規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51條
    第5款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
