【裁判字號】    97,簡,1203
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9114號）
，因被告甲○○、丙○○、己○○於本院審理時均自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字
第3586號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○、己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○可預見向電信公司申辦之行動電話門號，若任意交付
    他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年1月4日
    ，將以其本人名義，在臺中市○○路之全虹通訊行（大雅店
    ）所申請之遠傳0000-000000號行動電話易付卡門號，以新
    臺幣（下同）1000元之代價，出售予某真實姓名年籍不詳約
    30歲之男子，因而幫助該真實姓名年籍不詳年籍約30歲男子
    及其所屬詐欺集團，於取得甲○○所交付之行動電話門號後
    ，利用該行動電話易付卡門號，作為詐欺集團對丁○○、乙
    ○○進行電話詐欺之電話門號使用，以佯稱中獎，惟需付見
    證費用及加入會員始能領獎之詐騙方式，分別於96年1月16
    日中午12時44分許向丁○○詐騙6萬8000元（匯入：新光商
    業銀行股份有限公司向上分行00000000000000號帳戶）及於
    96年1月9日下午2時許向乙○○詐騙25萬元得逞。嗣經丁○
    ○、乙○○發覺受騙報警處理，因而查獲上情。
  (二)丙○○可預見向電信公司申辦之行動電話門號，若任意交付
    他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助他人犯罪之不確定故意，於96年3月12日，
    將以其本人名義，在臺中市西區遠傳電信公司門市所申請之
    遠傳0000-000000號行動電話門號，以不詳之代價，出售予
    綽號阿猴之真實姓名年籍不詳男子，因而幫助該男子及其所
    屬詐欺集團，於取得丙○○所交付之行動電話門號後，利用
    該行動電話門號，作為詐欺集團對庚○○進行電話詐欺之電
    話門號使用，以網路援交色情應召，需查核身分之詐騙方式
    ，於96年3月17日下午9時許向庚○○詐騙2萬5000元得逞（
    於96年3月17日下午9時40分許匯入：臺新商業銀行忠孝分行
    000-00000000000000號帳戶）。嗣經庚○○發覺受騙報警處
    理，因而查獲上情。
  (三)己○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交付他人使用
    ，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助犯罪之不確定故意，於95年12月底，將以其本人名義
    所申請之華南商業銀行大甲分行帳號000-000000000000號帳
    戶，在臺中縣大甲鎮○○路以3000元之代價，出售予詐欺集
    團成員，因而幫助該詐欺集團，以網路拍賣購物之電話詐騙
    方式，利用該帳戶於96年1月30日某時向戊○○詐騙網路轉
    帳匯款至上開帳戶3萬5000元得逞。嗣經戊○○發覺受騙報
    警處理，因而查獲上情。
  (四)案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據，除均引用附件起訴書之記
    載外，並經被告甲○○、丙○○、己○○三人於本院九十七
    年九月二十三日審理時自白犯罪，證據部分補充引用本院準
    備程序筆錄之記載。
三、又被告甲○○、丙○○、己○○三人所犯幫助詐欺罪之時間
    ，均係在九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件
    ，應各依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
