【裁判字號】    97,中交簡,2573
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二四六０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告前已有酒後駕車犯公共危險罪，經本院判處拘役
    四十日之犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並考
    量被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通
    之便，率爾騎乘機車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，又被告酒後駕車呼氣之酒精濃度高達每公升一點零二毫
    克及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
