【裁判字號】    97,聲減,841
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１恐嚇罪，減為如附表編號１所示之刑，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並與附表
編號２所示之罪所減之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號１所示之罪，
    經判處如附表編號１所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表
    編號１所示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號２已減
    刑之罪，定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第
    1項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、
    （修正前）第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
