【裁判字號】    97,聲,2624
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2624號
鼙  請  人  台新國際商業銀行肢份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四四三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第7305號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣340,000元為擔保金，並以本院97年度存字第4434號提
    存事件提存在案，茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回前開提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔保
    金等語。並提出同意書及印鑑證明正本各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院97年度存字第4434號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
