【裁判字號】    97,訴,4443
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4443號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4976號
），於中華民國97年11月17日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因貳小包（驗餘合計淨重零點貳陸陸壹公克）沒收
銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第二五八五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第二七八三
    號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束；惟再由
    法院裁定撤銷停止戒治，並入所執行殘餘之戒治期間，於九
    十三年六月一日強制戒治執行完畢釋放。甲○○再於九十四
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑八月、三月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，甫於九
    十六年九月二日因縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年九月十五日下午一時許，
    在臺中市○區○○路六十二號內，以摻入香菸點燃吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次，為警當場查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因二小包（驗餘合計淨重０‧二六六一公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
