【裁判字號】    97,中簡,3612
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2257號、第2258號、第2259號、97年度偵字第21958號）
，本院判決如下：
    主          文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告以1行
    為同時交付上開渣打國際商業銀行西屯分行及聯邦銀行北臺
    中分行之帳戶資料予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員，幫助
    詐欺集團成員分別對被害人丙○○、乙○○、戊○○、甲○
    ○等人詐欺取財，其係以1行為觸犯數個構成要件相同之幫
    助詐欺取財罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第55條前段
    之規定，應依情節較重者即對被害人甲○○所為之該次幫助
    詐欺既遂犯行論以1罪外，其餘均引用如附件所示之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    現正值壯年，竟交付銀行帳戶供詐欺集團成員使用以詐欺取
    財，使犯罪難以查緝，助長犯罪，對社會危害非輕，被害人
    丙○○、乙○○、戊○○、甲○○分別因此被騙新臺幣（下
    同）8000元、19000元、20000元、30000元，所受損害尚非
    至鉅，被告犯後並未坦承犯行，亦未與上開被害人和解等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     11  月     17    日
                  臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     11  月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
