【裁判字號】    97,聲,4626
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4626號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  郭隆偉律師
上聲請人即被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，茲聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：本件被告確實患有精神病，有
    病歷在卷可稽，而依刑事訴訟法第一百十四條第三款規定，
    如被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒，得經具保停止羈押
    。又依刑事訴訟法第一百十六條之二規定，亦得就經具保停
    止羈押之被告，為必要之限制處分。今本件審理已近尾聲，
    法院既已就犯罪事實詳盡調查，已無湮滅證據或勾串證人之
    虞，雖被告所涉係重罪（殺人未遂），但仍有爭議，情節並
    非嚴重，因此以此作為羈押之要件，實有商榷之虞。而被告
    於看守所中，無法得到適當之治療，其病情恐有惡化，而達
    無法正常之情事，請准予保外就醫，並得宣告必要之處分，
    以利程序之進行，並兼顧被告之人權等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯公共危險、殺人未遂等犯行，經本
    院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且所犯殺人未遂罪係最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之規定，於九十七年三月十四日裁定並執行羈押
    （嗣經分別於九十七年六月十四日、八月十四日、十月十四
    日各延長羈押一次）。經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告
    目前於看守所內之身體、精神狀況是否已達非保外就醫不可
    之程度，該所於九十七年十一月七日以中所衛字第09700005
    527號函函覆認：「查目前被告甲○○，所內主要治療項目
    為精神官能症，所內已予適當保守治療，未達非保外治療之
    情形」等語，本院因認被告甲○○尚無刑事訴訟法第一百十
    四條第三款之情事，且本件被告所犯殺人未遂罪乃最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，並經本院於九十七年十一月十三日
    判決在案，是其原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅。本件被告甲○○聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
