【裁判字號】    97,易,3408
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施雅芳律師
上列被告因妨害家庭案件，本院於中華民國民國97年11月7日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內之記載應補列「選任辯護人施
雅芳律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏列被告甲○○之選
    任辯護人施雅芳律師之記載，惟不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照前開法律規定，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
