【裁判字號】    97,補,1540
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1540號
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣7,028,140元，應繳
          裁判費新台幣70,597元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣69,597元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
