【裁判字號】    97,拍,1085
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1085號
聲  請  人  乙○○
                        8弄2.
相  對  人  甲○○
                        -2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年8月20日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,000,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在及
          將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之債
          務，包含借款。
    （四）擔保債權確定期日：民國97年8月22日。
     (五) 清償日期：(空白)
    （六）利息(率)：(空白)
    （七）遲延利息(率)：(空白)
    （八）違約金：(空白)
    （九）債務人及債務額比例：甲○○，1分之1。
    嗣債務人甲○○於97年8月22日向聲請人借款3,000,000元，
    詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  簡易庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
