【裁判字號】    97,訴,2882
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2882號
原      告  喬輔環保科技工程股份有限公司
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
                        樓之1.
當事人間請清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月24
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年10月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、另原告對債務人乙○○所為之支付命令聲請，業經本院以債
    務人乙○○已拋棄繼承為由而駁回聲請，依民事訴訟法第51
    3條第2項之規定，債務人乙○○自不得聲明不服，本件債務
    人之聲明異議，已經本院另為裁定駁回，從而原告就債務人
    乙○○部分之支付命令聲請亦不生視為起訴之效力，本院自
    無須就該部分裁定駁回，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
