【裁判字號】    97,附民,524
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度附民字第524號
原      告  乙○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行）
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟事件，本院於97年10月16日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本內關於「法官林慧英」之記載，應更正為
「審判長法官林慧英、法官陳慧珊、法官戴嘉慧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本主文欄關於法官之記載，有如本裁
    定主文欄所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
