【裁判字號】    97,交聲,2528
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2528號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站97年8月28日所為之處分（原
處分案號：裁監稽違字第裁61－CV0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有車號EFR─855號輕型機車，於民國97年3月12日14時
    43分許，行經臺北縣新莊市○○路502巷口，因有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，遭臺北縣政
    府警察局新莊分局交通分隊員警依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項之規定逕行舉發，並掣開北縣警交字第CV000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單，於97年4月3日送
    達於受處分人位於臺中市○○區○○路131號戶籍地，以寄
    存送達方式完成送達程序，原應到案日期為97年4月27日前
    ，受處分人遲至97年8月11日始提出申訴，原處分機關遂以
    裁監稽違字第裁61－CV0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣4
    千5百元整等語。
二、聲明異議意旨則以：因本人工作不穩定，致居所經常變移，
    已久未居住於戶籍地，未收到舉發通知單，並非惡意不繳。
    且該日因急欲找工作，車子的煞車系統並不很緊，見車流少
    而違規，車速不快，請求減輕罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項定有明文；駕駛人駕駛機器腳踏車有上
    開違規情形，逾越應到案期限60日以上或逕行裁決處罰者，
    處4千5百元罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦
    定有明文。又違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定」，而送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序
    法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明文。行政
    文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達者，如確已
    完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送
    達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送
    達人實際上何時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之
    日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度裁字第634
    號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第0930014628號函
    可資參照）。
四、經查：
  (一)本件受處分人自60年3月6日起即設籍於臺中市○○區○○路
    131號一節，業據受處分人陳明，並有本院個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，本件舉發違反道路交通管理事件通知單於
    97年4月3日送達於受處分人上開戶籍地，因未獲會晤受處分
    人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，而將
    舉發通知單寄存於台中郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他適當位置，以為
    送達等情，有臺北縣政府警察局送達證書附卷可憑。是以本
    件舉發通知單之送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即97
    年4月3日，已生合法送達之效力。
  (二)受處分人於上開時、地有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之事實，為受處分人所不否認，且有違規採證
    照片2張在卷可憑，堪認受處分人於上開時、地騎乘機車違
    規事實明確。
  (三)準此，受處分人違規事證明確，在經合法寄存送達生效後，
    有逾越應到案期限60日以上情形，原處分機關依法合計裁處
    4千5百元罰鍰，經核尚無不當，從而，異議意旨非有理由，
    不能准許，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
