【裁判字號】    97,聲,4975
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3573號、97年度執字第13823號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至六五號所示之罪減刑後所處之刑及所
犯如附表編號六六號所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆
月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑 (其中如附表編號一號至六五
    號部分，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為如附表編
    號一號至六五號所示之刑)，均經分別確定在案，有上開案
    件判決書二份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，就減刑後之刑定應執行之刑，本院認為本
    件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
