【裁判字號】    97,聲,4949
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3559號、97年度執更字第2057號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑壹年捌月；又因施用第一級毒品
罪，所處有期徒刑陸月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑
貳月又拾伍日；又因妨害自由罪，所處有期徒刑伍月；又因過失
傷害罪，所處有期徒刑壹月；應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等五罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先
後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
