【裁判字號】    97,智,31
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第31號
上  訴  人  甲○○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人總太建設股份有限公司、乙○○、高章營
造股份有限公司、丁○○間侵害專利權請求損害賠償事件，上訴
人對於民國97年10月29日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的價額核定為新台幣（下同）1,500,000元，應徵第
二審裁判費23,775元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
