【裁判字號】    97,中簡,3507
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5644號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「BURBERRY及圖」商標圖樣之手提
包捌只、零錢包肆拾捌個、長型皮夾拾捌個及絲巾貳拾條均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與藍火煉（另由檢察官偵辦）為夫妻，平日係以甲○
    ○負責進貨，藍火煉管理財務之方式，共同經營「億昌皮飾
    店」（址設臺中市○區○○里○○路48號）。其2 人均明知
    「BURBERRY及圖」之商標圖樣，業經英商布拜里公司向經濟
    部智慧財產局申請註冊，指定使用於衣服、圍巾、絲巾、皮
    包、皮夾等商品，現仍在專用期限內，亦明知使用上開商標
    圖樣之商品有特定之經銷管道，倘係在夜市等場所販賣或不
    詳人士兜售，應係未經上開商標專用權人之同意或授權，與
    商標專用權人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊
    商標之仿冒品，仍共同基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡，
    由甲○○於97年2 月前之不詳時間，在台中市某夜市，以每
    條新台幣（下同）10元之價格購入仿冒上開商標圖樣之絲巾
    （數量不詳），另向前來店內兜售之某不詳成年男子（真實
    姓名年籍不詳），以手提包每只220 元、零錢包每只70元、
    長型皮夾每只110 元之價格，購入仿冒上開商標圖樣之手提
    包、零錢包、長型皮夾後，自97年2 月間起，以絲巾每條20
    元、手提包每只390 元、零錢包每只120 元、長型皮夾每只
    290 元之價格，販賣予店內之顧客，另以不詳價格，將上開
    長型錢包販賣予陳文德（經營臺中市○○○街55之1 號、臺
    中市○○路458 號「高鼎皮飾行」，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第9752號、第9753號為緩起訴處
    分確定）。嗣於97年2 月29日下午16時40分許，為警於臺中
    市○區○○里○○路48號查獲，並扣得仿冒「BURBERRY及圖
    」商標圖樣之手提包8 只、零錢包48個、長型皮夾18個及絲
    巾23條。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人英商布拜里公司之代理人乙○○之指述及證人陳文德
    於偵查之證述。
  (三)薈萃商標協會台灣連絡處出具之鑑定證明書2份、「BURBERR
    Y」之經濟部智慧財產局商標資料檢索資料2份、照片數張附
    卷可稽。
  (四)復有仿冒「BURBERRY」商標圖樣之手提包8只、零錢包48個
    、長型皮夾18個及絲巾23條扣案可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯
    之販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    藍火煉，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨可參）。是被告販賣前揭仿冒商標商
    品之營業性行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告並無前科（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），任意販賣仿冒他人享有商標專
    用權之商品，侵害他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財
    產權之國際形象，惟本案仿冒商品之數量非詎、被告獲利不
    多及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「BURBERRY及圖」商
    標圖樣之手提包8 只、零錢包48個、長型皮夾18個及絲巾23
    條，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告
    與否，均依商標法第83條之規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
