【裁判字號】    97,補,1569
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1569號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    指定送達.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告貿田興工業股份有
    限公司、丙○○二人發支付命令，惟被告二人已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣66,684,977元，應繳裁判費
    新台幣598,872元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣597,872元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
