【裁判字號】    97,交聲,2911
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2911號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年9月23日所為之處分
（裁監稽違字第裁61－L00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年7月20日，駕
    駛車號N27－707號重機車，在台19線97.5公里處闖紅燈，被
    拍照舉發，違規通知單以受處分人戶籍址採寄存送達方式完
    成送達。該站經查違規屬實，且其逾越應到案期限30日內，
    乃於97年9月23日以裁監稽違字第裁61－L00000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣2,700元，於法並無不合法等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年7
    月20日闖紅燈被拍照舉發，但由於：(一)、其本人在南部唸書
    ，長期以來皆很少回家，只偶爾抽空從屏東回老家探望老父
    。(二)、其父親有精神方面的疾病，為中度殘障，以致於有許
    多信件無法接收，此案中的罰單第1次郵局送件時無人應門
    接收，只留下招領單，也沒有再送第2次。(三)、其父親聲稱
    沒看見招領單，而其回家時也確實沒有，也許是郵局的疏忽
    ，也許是其父親精神狀態不穩定，以致於最後拖到其要換照
    時才發現已逾期，實屬不得已，並非故意不繳，而其亦願意
    繳納最低額之1,800元，惟希望撤銷多罰之900元，爰聲明異
    議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第五條定有明文。而行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條
    亦有明文。經查：
(一)、受處分人甲○○於97年7月20日下午2時8分許，騎乘車號N27
    －707號重機車，在台19線97.5公里處闖紅燈，被嘉義縣警
    察局布袋分局義竹分駐所依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項規定，製發嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單予以逕行舉發，應到案日期為97年8月23日
    ，該通知單並於97年7月31日寄存在台中健行路郵局，此有
    該舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份、嘉義縣警察
    局布袋分局送達證書影本1份在卷可稽。
(二)、受處分人係71年2月26日出生，自92年3月4日起，即設籍在
    臺中市○區○○○路157號等情，有受處分人之戶籍謄本及
    個人基本資料查詢結果在卷可按。而受處分人設籍該處已逾
    5 年以上，且無廢棄戶籍地為住所地之意，其戶籍地及住所
    地，均在上址無誤。而依行政程序法第74條所為之寄存送達
    ，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期
    ，視為收受送達之日期，而發生送達之效力。是原舉發機關
    向受處分人戶籍地即住所地寄存送達，應屬合法，且於送達
    之日發生效力。從而，原處分機關以受處分人逾越應到案期
    限30日內，予以裁處罰鍰2,700元，於法並無違誤。
四、綜上所述，上開舉發違反道路交通管理事件通知單應已合法
    送達，則原處分機關據以裁處罰鍰2,700元，並無違誤。是
    受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
