【裁判字號】    97,中簡,3579
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21968 號），本院判決如左：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行關於構成累
    犯之前科，應更正為「甲○○前於91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院91年度訴字第1065號判處有期徒刑9
    月確定；又於92年間，因竊盜、搶奪案件，經本院91年度訴
    字第2675號判處有期徒刑1 年、7 月，定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，上開2 案經接續執行，於93年1 月21日縮短刑
    期假釋出監，嗣於93年10月18日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，以已執行完畢論。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告與綽號「阿宏」之
    不詳成年男子間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告前於91年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院91年度訴字第1065號判處有期徒刑9 月確定；
    又於92年間，因竊盜、搶奪案件，經本院91年度訴字第2675
    號判處有期徒刑1 年、7 月，定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，上開2 案經接續執行，於93年1 月21日縮短刑期假釋出
    監，嗣於93年10月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行完畢論，有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，各予加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    （參見前揭紀錄表），仍不知警惕，屢次至被害人住處行竊
    ，其於97年7 月30日該次行為，雖因未能進入屋內著手搜取
    財物，尚屬刑法未設處罰明文之竊盜預備行為，而僅構成毀
    損罪，惟仍見被告好逸惡勞之心態，實不足取，並兼衡所竊
    取、毀損財物之價值非鉅，犯罪情節尚非重大及且犯後態度
    尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第320 條第1 項、第354 條、第47條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
