【裁判字號】    97,聲,4967
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    5樓
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第577號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）犯重利案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同
    ）二萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件。查本件聲請人
    上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢
    單、送達證書、拘票及報告書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，然查，本件聲
    請書於民國九十七年十一月十三日繫屬本院後，被告業於九
    十七年十一月十五日入監執行上開重利案之徒刑，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，足見被告業已無逃匿
    之情狀，核與前揭沒入具保人繳納之保證金之規定，即不相
    符。是本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
