【裁判字號】    97,聲,2471
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2471號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      國民
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。其立法理由謂：供擔保人必須證明催告受擔保利
    益人行使權利而未行使後，方得聲請法院裁定命返還提存物
    ，惟於受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避
    收受催告信函之情形，供擔保人欲為前述催告及證明即發生
    困難。爰增列此條款後段，規定供擔保人亦得聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法
    院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較便捷之方式為之
    ，並解決前開無法催告及送達之困難」，準此可知，供擔保
    人於訴訟終結後，應先自行催告受擔保利益人行使權利，如
    受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催
    告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時，
    始得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，方
    符法制。而非聲請人在未為自行催告，且不知是否會發生送
    達困難之情形下，即可率爾逕行聲請法院通知受擔保利益人
    限期行使權利。
二、查聲請人為本件聲請時，並未附具已先自行催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而因受相對人變更住居所而行方不明
    ，或拒絕或迴避收受催告信函等致聲請人為前述催告及證明
    發生困難」之相關證明資料，經本院於民國97年10月29日裁
    定命其於5日內補正，上開裁定業於97年11月5日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正前述證明，揆
    之首揭規定及說明，其逕行向本院聲請通知相對人行使權利
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
