【裁判字號】    97,聲減,842
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準（97
年度聲減字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１、２所示之罪，各減為如附表編號１、２
所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月又拾伍日。又犯如附表編號
３、４所示之罪，各減為如附表編號３、４所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又犯如附表編號５所示之罪，減為如附表編號５所示之刑，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹。又犯如附表
編號６所示之罪，減為如附表編號６所示之刑，並與附表編號７
所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所示之日期各違反麻醉藥品管理條例等
    案件，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以其犯如附表編號１至６號之犯罪時間，均在民國96年4月2
    4以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別聲請
    定應執行之刑及易科罰金之折算標準等語，經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第2項、第11條、第12條，刑法
    第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、（修正前
    ）第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
