【裁判字號】    97,自緝,474
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第474號
                                     97年度自緝字第475號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    原住台中縣.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國 (下同）85年1 月間，以
    急需用錢為由，持發票人為邱春振、發票日為85年3 月30日
    面額新臺幣（下同）40萬元之支票1 紙，向自訴人甲○○調
    借40萬元，自訴人不疑有詐而如數交付，被告復於85年2 月
    間，再以同一理由，向自訴人調借50萬元，並交付發票人為
    武平有限公司黃鳳展、發票日為85年4月7 日之同面額支票1
    紙，並再三保證屆期絕對兌現，自訴人不疑有他而如數交付
    ，詎屆提示竟遭退票，被告亦不知去向，至此方知受騙，因
    認被告涉有詐欺罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、249條
    及前章第2節、第 3節關於公訴之規定，刑事訴訟法第302條
    第2款、第307條、第343條分別定有明文。
三、查被告所涉詐欺取財罪，其最重本刑為有期徒刑5 年，依刑
    法第80條第1項第2款規定，其追訴權期間為10年，依自訴人
    所訴被告犯罪行為終了之日為85年2月15日，自訴人於85年4
    月15日向本院提起自訴，本院於85年6月4日通緝被告，是本
    件追訴權時效至97年10月5 日已經完成，揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕予諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
