【裁判字號】    97,交聲,2827
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2827號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年9月16日所為之處分（
豐監稽違字第裁63－E00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉淑芬（以下簡稱為異
    議人）所有牌照OQ－4855號自小客車，於民國97年3月5日6
    時24分許，停放在新竹巿光明六路設有禁止停車標線之處所
    ，而為新竹縣警察局交通隊警員依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第4款之規定逕行舉發，該站遂於97年9月16日以
    豐監稽違字第裁63－E00000000號裁決書對異議人裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1200元，限於97年10月16日前繳納，逾期不
    繳納者，依法移送強制執行，並無不合。
二、異議人之異議要旨則為：本件舉發單位選擇性取締，執法不
    公，有失公允，且工程結束，未恢復原有狀況，還民眾停車
    之權益，侵害納稅人享有之停車權益云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    放者，處新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，此為道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第4款所明定。查異議人所有之牌
    照OQ－4855號自小客車確有於上開原處分意旨所指時地在設
    有禁止停車標線之處所停放乙節，因有新竹縣警察局交通隊
    所檢附之舉發照片1張附卷可證，且為異議人所不否認，故
    足認屬實。從而，異議人違反上開道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第4款規定之行為，實甚明確，原處分意旨因而裁
    處如上開說明，合法適當。至異議要旨雖以上述理由質疑原
    處分違法不當，惟承辦警員有無執法不公、該處交通狀況有
    無妨害民眾之停車，均為其片面之詞，且與其本身之違規行
    為不能混一談，故本院不採。本件聲明異議顯無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        交通法庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
