【裁判字號】    97,中簡,3419
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10985 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「
林晉弘」名義之國民身分證（含其上之「內政部」公印文壹枚）
、全民健康保險卡各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月初，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    弟」之成年男子，共同基於偽造國民身分證、全民健康保險
    卡之犯意聯絡，由甲○○在不詳處所，交付其照片予上開綽
    號「阿弟」之男子，由綽號「阿弟」之男子於不詳時間、地
    點，偽造「林晉弘」名義之國民身分證、全民健康保險卡各
    1 張，並偽造「內政部印」之公印文在該國民身分證上，復
    將甲○○所提供其本人之照片貼在偽造之國民身分證、全民
    健康保險卡後，綽號「阿弟」之男子再於臺中市○○路之某
    市場內，以不詳代價，將該偽造完成之國民身分證、全民健
    康保險卡各1 張交予甲○○，足以生損害於戶政機關、中央
    健康保險局對於國民身分證、全民健康保險卡核發與管理之
    正確性及「林晉弘」本人。嗣於97年4 月18日下午22時許，
    甲○○駕駛車牌號碼LI－5802號自小客車，行經臺中市○○
    路54號前時，因未繫安全帶為警攔查，甲○○因另案遭通緝
    ，遂向警員謊稱未帶證件，然經警方查詢上開自小客車之車
    籍資料後，即確認甲○○之身分，旋即要求其交出所有身分
    證件，甲○○遂遵指示取出皮夾內之前揭偽造之「林晉弘」
    國民身分證、全民健康保險卡各1 張（無行使之意），為警
    循線查知上情，並扣得上開偽造「林晉弘」名義之國民身分
    證、全民健康保險卡各1 張。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人林晉弘於警詢之指述。
  (三)員警職務報告、內政部警政署刑事警察局97年6 月24日刑鑑
    字第0970076634號鑑定書、東元電機股份有限公司智慧系統
    事業處所出具之證明書各1 份、「林晉弘」之真實國民身分
    證、全民健康保險卡與偽造之國民身分證、全民健康保險卡
    之對照照片10張附卷可稽。至前揭東元電機股份有限公司智
    慧系統事業處所出具之證明書，雖認「林晉弘」名義之全民
    健康保險卡係變造，惟按刑法上所謂變造文書，指無製作權
    者，不變更原有文書之本質，擅自就他人所製作之真正文書
    ，加以改造而變更其內容而言；倘該文書之本質已有變更，
    或已具有創設性時，即屬偽造，而非變造（最高法院92年度
    台上字第6838號判決意旨參照），查本案扣案之全民健康保
    險卡上之姓名、年籍資料均係被害人林晉弘，且資料晶片接
    觸片被覆膠、顯性資料非習用字型字體、照片印刷亦非習用
    之印刷方式，依其情形，非但本質已有變更，且具有創設性
    （從無到有），自屬偽造，非變造，併此敘明。
  (四)復有偽造「林晉弘」名義之國民身分證、全民健康保險卡各
    1 張扣案可佐。
三、按「國民身分證」為品行能力服務相類證書之一種，固屬於
    刑法第212 條所指之特種文書，惟被告為上開偽造國民身分
    證犯行後，戶籍法於97年5 月28日修正公布施行，增訂戶籍
    法第75條有關偽造及行使偽造國民身分證之規定，該條第1
    、2 項規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身
    分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變
    造之國民身分證者，亦同。」而於戶籍法修正前，有關偽造
    國民身分證（含偽造內政部公印文）之行為，係依刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪論處，該罪之法定本刑為「5
    年以下有期徒刑」，比較刑法及修正後戶籍法之上開規定，
    修正後戶籍法第75條第1 、2 項之刑罰顯較輕於刑法之規定
    ，是依刑法第2 條第1 項之規定，就偽造國民身分證部分，
    應依修正後戶籍法第75條第1 項之規定論處，較有利於被告
    甲○○。核被告甲○○偽造「林晉弘」國民身分證（含其上
    之「內政部」公印文)、 全民健康保險卡之行為，係犯戶籍
    法第75條第1 項之偽造國民身分證罪、刑法第212 條偽造特
    種文書罪（健保卡部分）。又偽造國民身分證，必須偽造「
    內政部印」之公印文，否則無法完成偽造之證件，戶籍法既
    就偽造國民身分證另定處罰之條款，應認係特別規定，有關
    偽造國民身分證之行為，應逕依戶籍法第75條第1 項之規定
    處罰，亦即偽造「內政部印」公印文之行為，應屬偽造國民
    身分證之階段行為，不另論罪，公訴意旨僅就修正前偽造國
    民身分證論以刑法特種文書罪，與修正後論以戶籍法第75條
    第1 項之罪部分為新舊法比較，尚有誤會。被告甲○○與上
    開真實姓名、年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子間，就上開
    偽造國民身分證、全民健康保險卡之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。再被告以一行為觸犯上開2 罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之戶籍法第75條
    第1 項之規定處斷。爰審酌被告前有偽造文書素行（有卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），仍不知戒慎其行，偽造假證件，
    損及真正名義人之權益，且影響主管機關對證件管理之正確
    性，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造國民身分證（含其上
    之「內政部」公印文1 枚）、全民健康保險卡各1 張，係被
    告所有，且係犯罪所得之物，業據被告供承在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，戶籍法第75條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條
    、第28條、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
