【裁判字號】    97,聲,4993
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之捌罪，應執行有期徒刑參年肆月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示之竊盜等八罪，經本院及臺灣高等法院臺
中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
