【裁判字號】    97,聲,4961
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3566號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判
    確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。
    查受刑人甲○○所犯如附表編號１之罪行經裁判確定後，刑
    法第41條第1項前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布
    ，而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦經總統於95年5月17日以
    華總一義字第09500069791號令公布刪除，並均自95年7月1
    日施行。經比較新舊法之情形如下：(一)、修正後刑法第41條
    第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑法
    第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元（按：指銀元，以下同）以上3元以下折算1
    日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係
    規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀
    元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或
    元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得以新
    臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法
    第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。另修正前刑
    法第41條第2項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6月者，亦同」，而修正後之規定則為「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」
    ，故刑法修正前併合處罰而均得易科罰金之數罪，其應執行
    之刑逾6月者，仍得易得罰金，然修正後則不得易科罰金，
    故以修正前之規定有利於受刑人。(二)、修正後刑法第51條第
    5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年；修正前刑法第51條第5款則規定：數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾20年；是修正後刑法第51條第5款規定亦無較有利於受刑
    人之情形。(三)、比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較
    有利於受刑人甲○○之情形，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應適用行為時法即修正前刑法第51條第6款規定，定其
    應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標
    準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
