【裁判字號】    97,中簡,3565
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2306號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1893號判決判
    處有期徒刑1年6月確定，於民國93年9月26日縮刑期滿執行
    完畢；又因搶奪、竊盜等案件，經本院以96年度訴字第1139
    號判決分別判處有期徒刑11月、4月，定應執行刑為有期徒
    刑1年1月確定，嗣經分別減為有期徒刑5月又15日、2月，經
    定應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年12月3日縮刑期滿執
    行完畢。詎不知悔改，其依一般社會生活之通常經驗，應可
    知悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使
    用，無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供
    人使用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行
    詐欺犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯意，於97年3月初某日，在臺中市○○路之
    某7-11統一便利超商前，將其所申請開立之臺灣中小企業銀
    行（下稱臺灣企銀）北屯分行帳號00000000000號帳戶之存
    摺，印章、提款卡連同密碼，以新臺幣（下同）5000元之代
    價，交付予姓名年籍不詳之成年人使用，以此方法幫助該人
    所屬之詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於(一)97年3月11日17時許，撥打電
    話向甲○○佯稱郵局「江主任」，並詐稱甲○○誤將帳戶轉
    帳功能設定為約定轉帳，帳戶每月會遭扣除1筆金額，而要
    求甲○○至自動櫃員機取消約定轉帳之功能，致甲○○陷於
    錯誤，遂於同日18時5分許，依其指示操作自動櫃員機，而
    將2萬9986元匯入丙○○上開銀行帳戶內；(二)97年3月11日18
    時34分許，撥打電話向乙○○佯稱稱郵局「謝主任」，並詐
    稱乙○○誤將帳戶轉帳功能設定為約定轉帳，帳戶每月會遭
    扣除1筆金額，而要求乙○○至自動櫃員機取消約定轉帳之
    功能，致乙○○陷於錯誤，遂於同日19時38分許，依其指示
    至六張犁郵局操作自動櫃員機，而將2萬9986元匯入丙○○
    之上開銀行帳戶內。嗣經甲○○、乙○○查覺有異，發覺受
    騙，報警始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中自白不諱（見偵查
    卷第36頁至第37頁），核與甲○○、乙○○於警詢中指述之
    被害情節相符，復有自動櫃員機匯款執據、臺灣中小企業銀
    行北屯分行97年6月12日北屯字第1311號函檢附被告所有上
    開帳戶開戶基本資料及交易明細表等在卷可證。則被告所有
    前開臺灣企銀北屯分行帳戶，確為詐欺集團成員作為實施本
    案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
二、按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，況且近
    來詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳
    戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤
    以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫
    面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，衡諸目前社會以
    電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，以及使用
    自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思
    以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人
    之金融機構帳戶使用，自屬可疑，被告對此亦無不知之理，
    是被告對於該不詳之成年男子以抵償利息之方式向其收取金
    融機構帳戶，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應
    有所預見，竟因貪圖不正利益，貿然提供上開帳戶予真實姓
    名年籍不詳之男子使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，其
    有幫助該詐欺集團利用該等金融帳戶實施詐欺取財犯行之不
    確定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有前開臺灣企銀北屯分
    行行帳戶之存摺、提款卡連同密碼供真實姓名年籍不詳之成
    年人所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1893號判決判處有
    期徒刑1年6月確定，於93年9月26日縮刑期滿執行完畢；又
    因搶奪、竊盜等案件，經本院以96年度訴字第1139號案件，
    分別判處有期徒刑11月、4月，定應執行刑為有期徒刑1年1
    月確定，嗣分別減為有期徒刑5月又15日、2月，定應執行刑
    為有期徒刑7月，於96年12月3日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。又其
    刑有加重及減輕者，依同法第71條第1項規定，先加後減之
    。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用，助長
    詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實
    身分，所為實屬不該，惟被告犯後坦認犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、提供帳戶
    之數量、對於被害人等所生之危害等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月   17     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11   月   17     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
