【裁判字號】    97,聲減,500
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第500號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑玖月。
        理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年11月8日至91年11月
    21日止犯恐嚇取財罪，經本院以93年度上訴字第1969號判決
    判處有期徒刑1年6月，並經最高法院以97年度台上字第4447
    號判決駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣台中地方法院檢
    察署91年度偵字第22771號），茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第346條之恐嚇取財罪
    ，所宣告之有期徒刑未逾1年6月，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另關於沒收不在減刑範圍之內，
    應照原判決執行（參考司法院院字第2787號(五)解釋）。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
