【裁判字號】    97,上訴,2040
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2040號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  江燕鴻律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  袁烈輝律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自中華民國玖拾柒年拾壹
月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○前經本院訊問後，認
    為被告乙○○、丙○○犯刑法第三百三十條第一項加重強盜
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判；被告甲○○犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民
    國九十七年八月二十六日執行羈押，至九十七年十一月二十
    五日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問上揭被告三人後，以前項原因皆依然存在，認
    均仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年十一月二十六日
    起，第一次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
