【裁判字號】    97,上更(一),192
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾貳月貳日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈
    押，並經延長羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告應
    自中華民國97年12月2日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
