【裁判字號】    97,聲,2020
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第
1596號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑
2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（
下同）97年11月3日以法矯字第0970038122號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為98年8月16日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告 。
                              書記官  鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
