【裁判字號】    97,上重更(三),36
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(三)字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾壹月貳拾肆日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸、販賣第一級毒品等之罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國九十七年六月二十四日執行羈
    押，其期間於九十七年九月二十三日屆滿三月。經本院於九
    十七年九月十五日第一次延長羈押二月，延長之二月期間至
    九十七年十一月二十三日即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認仍有繼續
    羈押之必要，應自民國九十七年十一月二十四日起，第二次
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
