【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於台灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人搶奪罪執行強制工作案件，聲請強制工作
免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯搶奪罪，經本院於中華民國95年8月31日，
以95年度上訴字第1498號判處有期徒刑3年，並於刑之執行前令
入勞動場所強制工作確定，移由聲請人執行，並於95年9月29 日
送勞動場所執行強制工作，迄今已2年，茲聲請人以其執行已滿
2年，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之
執行處分之必要，經檢具事證報請法務部後，復經法務部97年10
月07日法矯字第0970034616號函示核准免予繼續執行強制工作，
並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情。此有
臺灣泰源技能訓練所97年10月21日泰所教字第0971100694號函、
免予繼續執行保安處分報告表，與成績記分總表考核紀錄表各乙
份在卷可稽。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
