【裁判字號】    97,抗,540
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    假扣押強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第540號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    民安瓦斯實業股份有限公司
臨時管理人    丙○○
              甲○○
上列當事人間假扣押強制執行事件，抗告人對於中華民國97年7
月17日臺灣臺中地方法院96年度裁全字第11214號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請假扣押、假處分或撤銷假扣押、假處分裁定，徵收裁
    判費新臺幣1000元。又抗告，徵收裁判費新臺幣1000元。民
    事訴訟法第77-19條第5款、及第77-18條前段分別定有明文
    。而繳納上開裁判費均為法定必備程式，未依法繳納抗告費
    用者，經第一審法院定期間命其補正，逾期未為補正者，其
    抗告自屬不合法，第二審法院無庸再命其補正，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第495條之1、第444條分別定有明文。
二、經查：抗告人聲請本件假扣押未繳納裁判費1000元，經原法
    院命其補繳納聲請費用，因抗告人未予繳納，原法院乃於96
    年12月5日裁定駁回其假扣押聲請，嗣抗告人對該駁回裁定
    提起抗告，又未繳納抗告費用，原法院命其補繳，抗告人乃
    聲請訴訟救助，惟該訴訟救助業經本院於97年4月30日以97
    年度抗字第205號裁定駁回抗告確定，原法院乃於97年7月17
    日裁定駁回其聲請假扣押事件之抗告，抗告人不服該裁定，
    提起抗告，又未繳納抗告費用，而聲請訴訟救助，惟該訴訟
    救助，亦經本院於97年9月25日以97年度抗字第442號駁回其
    抗告確定，抗告人迄今仍未繳納抗告費用，依上揭規定，其
    抗告自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
