【裁判字號】    97,上易,2000
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2000號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5958號中華民國97年9月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度調偵字第515號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即原審檢察署檢察官不服原審判決提起上訴，其上訴
    狀所載理由略謂：據告訴人丁○○、戊○○、己○○及甲○
    ○具狀請求上訴，略以︰證人卓錦君於審理時之證述與偵查
    程序中之證言完全相反，而原審判決僅採認證人於審理時之
    證詞，判決被告等無罪，實難令告訴人等信服，特具狀請求
    上訴等語。經核閱上開聲請人等所述事項，認其聲請上訴尚
    非顯無理由。爰以其聲請理由為上訴理由，並檢送原聲請狀
    1份，依刑事訴訟法第344條第1項、第3項、第361條第1項提
    起上訴云云。惟查本案乃告訴人等告訴指稱：被告2人於96
    年3月22日利用群健電視台記者前往採訪之際，意圖散布於
    眾而指述福德祠管理委員會為「地方惡霸」、「佔地為王」
    、「收取香油錢不知回饋地方」等不堪入耳，足以減損全體
    委員名譽之不實言論等事實，而檢察官乃據該電視台記者卓
    錦君於偵查中所為之證詞及新聞報導影像光碟等證據予以起
    訴。惟稽之本案卷證資料，檢察官於偵查中並未勘驗上開
    新聞報導影像光碟，以查證證人即該電視台記者卓錦君於偵
    查中所為之證詞是否屬實，即遽予結案起訴。而經原審於97
    年9月4日審理期間勘驗該新聞報導影像光碟結果：被告乙○
    ○於接受訪問時係面對鏡頭陳稱：「我們當初成立這個守望
    相助隊，很可憐，第1年在這邊，沒有什麼地方可以遮，隊
    員在這裡，對於這邊很冷，到凌晨4點，他從來也不關心、
    慰問」等語，至於隨後出現之「面對這樣的地方惡霸，都發
    局發出違章建築拆除通知，希望所謂的廟方能知所節制，出
    面與地方協調，還給地方一個寬敞的空間，否則佔地為王難
    逃被拆的命運‧‧‧‧」等語，係該新聞播報員個人所為之
    旁白甚明，有原審勘驗筆錄在卷足稽（見原審卷第120頁）
    。則證人卓錦君於偵查中證稱：該等言詞係被告等所述云云
    ，自屬無據。況證人卓錦君於原審勘驗該新聞報導影像後，
    亦改證述：上開言語係採訪時在旁圍觀之民眾所說的，伊乃
    據為旁白云云。是以證人卓錦君於偵查中之證詞，難認與事
    證相符，無從採憑。從而，原審判決依據上開勘驗結果及其
    他相關事證，並參照司法院大法官會議釋字第509號解釋文
    關於言論自由界限所揭櫫之見解，認定被告2人上開陳述，
    尚不該當於誹謗罪之構成要件，而均諭知無罪判決，認事用
    法，俱核無違誤。從而，上訴人以上開情詞，提起上訴，固
    具備形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之
    犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決理由並
    無何不當之處，上訴人未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資
    料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成
    應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其上
    訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第
    36 7條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
