【裁判字號】    97,再易,65
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第65號
再 審原 告  甲○○
再 審原 告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年9
月30日本院97年度上易字第288號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本五日內，補繳再審裁判費新臺幣陸
仟陸佰壹拾伍元。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定徵收裁判費，即提起民事再審之訴，應
    依民事訴訟法第77條之17第1項規定，繳納裁判費， 此乃必
    須具備之程式。
二、再審原告與再審被告間損害賠償事件，經核本件訴訟標的金
    額新台幣（下同）404,100元，應徵裁判費6,615元，未據繳
    納，茲依民事訴訟法第505條、444條第1項但書規定，再審
    原告於收受本裁定正本之日5日內，如數補繳，逾期未繳，
    即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定
    駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
