【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1903號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名盧吟照.
選任辯護人  林松虎律師
            宋永祥律師
            謝萬生律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經本院羈押，被告聲請停
止羈押及撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新台幣壹佰萬元之保證書或保證金後，准予停止
羈押；但應限制住居於其彰化縣彰化市○○路○段三二五巷十六
號之住所。
其他撤銷羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請具保停止羈押部分
（一）本案被告甲○○聲請具保停止羈押，其聲請理由如後附三
      件「刑事具保停止羈押聲請狀」之記載。
（二）被告甲○○前因違反貪污治罪條例等案件，經本院認有刑
      事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，經本院執行
      羈押。玆被告甲○○以後附三件「刑事具保停止羈押聲請
      狀」所記載之理由，向本院聲請具保停止羈押，本院審核
      卷內資料、本案審理情形、及其聲請理由，認符合規定，
      應准其於提出新台幣一百萬元之保證書或保證金後，停止
      羈押，但應限制住居於其彰化縣彰化市○○路○段三二五
      巷十六號之住所。
二、聲請撤銷羈押部分
（一）本案被告甲○○聲請撤銷羈押，其聲請理由另如後附九十
      七年十月二十九日「刑事撤銷羈押聲請狀」之記載。
（二）惟按議員不得逮捕拘禁特權之規定，考其理由，係為防止
      基於政治上之原因，藉口議員有犯罪嫌疑，擅予逮捕拘禁
      ，使不能出席議會，以排除異己，致議員為權勢所脅，不
      能執行職務，甚至根本喪失自由，無法執行職務，而使政
      府法案能順利通過；惟在議會政治發達之今日，為防此不
      逮捕拘禁特權之濫用，及為尊重司法權之行使，避免對於
      刑事裁判之不良影響，關於此項特權之規定，基於國家整
      體利益之考量，於實際案例上，自應為嚴格之解釋，應認
      僅限於保障於開會期間仍為自由之身之議員，使其能以原
      本之自由之身參與會期執行職務，並非謂於會期內，於任
      何情事下，會期前已因觸犯刑章依法定程序受拘禁之議員
      亦有免於繼續被拘禁之特權，是於會期前已依法遭受逮捕
      、拘禁之議員，自仍應受司法權之拘束。本案被告甲○○
      就此部分所持之法律見解為本院本案所不採取。被告甲○
      ○以：本案原對其為羈押處分之機關，至遲應於民國九十
      六年九月七日前，取得彰化縣議會對其繼續羈押之許可，
      始合於地方制度法第五十一條所規定得以對其羈押之要件
      等情詞，請求撤銷本院本案對其所為之羈押處分，此部分
      聲請核無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
