【裁判字號】    97,再,17
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第17號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    李在琦律師
被上訴人      丙○○
              丁○○
              甲○○
              戊○○
上列上訴人與丙○○等人間返還價金事件，上訴人對於中華民國
97年9月30日本院97年度再字第17號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費10分之5。民事訴訟法第77-16條第1項
    前段定有明文。又繳納上訴裁判費用，乃提起上訴必備之法
    定要件。上訴人未依法繳納上訴費用，經命補正而逾期未予
    補正者，法院應以裁定駁回之。同法第481條、第442條第2
    項亦有明文。
二、查上訴人對本院97年度再字第17號裁定，提起本件上訴，未
    繳納上訴裁判費，經本院於民國97年10月22日裁定限期命其
    於7日內補正，上訴人業於97年10月28日收受該裁定，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
