【裁判字號】    97,易,1750
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13770
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，持客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之鉗子
    一支，於民國九十七年九月十日下午四時許，至甲○○所有
    位於臺南縣關廟鄉○○村○○○段一五五-一地號土地，以
    自備之鉗子，竊取甲○○所有之白鐵製電纜線開關箱一只，
    得手後隨即逃離現場，並欲將所竊得之物載往他處變賣。嗣
    於當日下午五時許，途經臺南縣新化鎮山角裡頂山腳一八二
    -一號前時，為警發覺有異而查獲，並扣得鉗子一支及上開
    白鐵製電纜線開關箱一只。案經臺南縣警察局新化分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；被害人甲○
         ○警詢之指述。
   （二）鉗子一支、照片八張、被害人之贓物認領保管單一紙
         。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    持以為本件竊盜犯行之鉗子，為質地堅硬之金屬材質，客觀
    上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告所竊得之白鐵製電纜線開關箱僅值約新
    台幣五百元，行竊地點係無圍牆已無人管理之田園，據卷內
    現場照片所示確已荒湮漫草，被告所辯誤認廢棄田園，尚非
    無稽，再者，扣案鉗子依最高法院判例固應認係刑法第三百
    二十一條第一項第三款之兇器，惟審視其外觀，尚難與常識
    概念上兇器之「危險性」可比，被告即以撿拾破爛之動機涉
    犯本案，其犯罪情狀顯可憫恕，情輕法重，科以最低刑度尚
    屬過重，依刑法第五十九條減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、所生危害、犯後坦承犯行且所竊財物價值不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案鉗子一支係被告所有，且供犯罪所用之物，依法宣告
    沒收。另起訴書所載之破壞剪、榔頭各一支雖係被告所有，
    惟卷內查無扣案資料，且據被告供稱係置於其機車置物箱內
    ，非供犯罪所用之物，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十九
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
