【裁判字號】    97,易,1831
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1831號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之前夫，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。被告於民國九
    十七年七月十八日下午五時許，在臺南縣永康市○○○路三
    四七巷五九弄十七號，因細故與甲○○發生口角後，竟基於
    傷害他人身體之犯意，持竹片毆打甲○○之頭部及身體，致
    其受有頭部外傷併枕部挫傷、頭皮血腫約3X3公分、頸部挫
    傷、左肩挫傷腫痛、左上臂兩處挫傷各5X2公分及4X2公分、
    左大腿挫傷兩處瘀青各11X1及7X1公分及左腳背擦傷約7.5公
    分等方傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
