【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人  宸太能源科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。 上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第2429號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣6萬
    元為擔保金，並以本院97年度存字第1892號提存事件提存在
    案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院97年度
    裁全字第2429號民事裁定書、提存書、同意書、印鑑證明書
    等件為證，復經本院調取本院97年度執全字第1654號（內含
    97年度裁全字第2429號）、97年度存字第1892號等卷宗卷審
    核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
