【裁判字號】    97,簡,3083
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列之「又因毒品案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定，於97年6月21日執行完畢」改為「又因施
    用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第1703號、96年度簡
    字第867號判處有期徒刑11月、6月確定，並由本院以96年度
    聲減字第1107號裁定減為有期徒刑5月15日、3月，應執行有
    期徒刑8月確定，並於96年9月20日因縮刑期滿執行完畢」；
    犯罪事實第六列之「住處」改為「之友人處」外，其餘引用
    附件之記載。另被告甲○○於警偵訊時均否認本件扣案物品
    係其所有，復無證據可認該等物品係被告所有，爰不為沒收
    宣告。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
