【裁判字號】    97,簡,3129
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告二人因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
509號），本院訊問被告二人後，被告二人均自白犯罪，本院合
議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同毀壞他人建築物，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴代理人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即同案被告乙○○於警詢及偵查中之證述（對被告甲○
    ○而言）。
  (四)證人即同案被告甲○○於警詢及偵查中之證述（對被告乙○
    ○而言）。
  (五)告訴人提出之上開房屋遭毀損照片共三十七張（見偵字第二
    七○八號卷第四至一六頁）。
  (六)本院九十五年度執字第一三七九○號執行卷內之九十五年四
    月六日囑託查封登記函文、九十五年五月四日查封筆錄暨指
    封切結、保管切結書、鑑價報告暨鑑價標的物照片、詢價通
    知暨送達證書、歷次拍賣公告暨送達證書、排租命令暨送達
    證書、建物照片四張、九十六年一月九日履勘筆錄暨送達證
    書、債權人聲明承受狀、不動產權利移轉證書、通知債務人
    自動履行函（九十六年三月二十九日）暨送達證書、九十六
    年六月五日履勘通知暨送達證書、九十六年六月五日履勘執
    行筆錄、債權人九十六年十月二十三日再次點交聲請狀、九
    十六年十一月十九日履勘執行筆錄。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百五十三條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告二人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人均不得
    上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日
    內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第353條
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
