【裁判字號】    97,簡,3199
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
671號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書書之記載（如附
    件）。並補充：甲○○於本院審理時之自白。
二、查本件擄鴿勒贖集團成員對於被害人實施恐嚇取財犯行，致
    該被害人因畏懼所飼養之賽鴿遭不測而交付金錢，該擄鴿勒
    贖集團成員核係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。惟被告
    除提供帳戶外，既無事證足資證明其與該集團成員所實施之
    擄鴿勒贖行為間有何犯意聯絡、行為分擔，自不足以認定與
    該集團成員共犯恐嚇取財罪。故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，且其犯後猶否認犯行
    ，嗣於本院審理時坦承犯行，惟念其素行尚稱良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參，暨被害人所受損害
    金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
