【裁判字號】    97,聲,2133
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因重利等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一五六號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬肆仟捌佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○犯重利等案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）四萬四千八百元，由具保人
    乙○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人甲○○前因犯重利等案件，經依檢察
    官指定保證金四萬四千八百元，由具保人乙○○繳納保證金
    後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣
    受刑人經本院以九十六年訴字第一五四三號判決，判處應執
    行有期徒刑一年四月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、受刑人個人基本資料、拘票、拘提無
    著報告書各一件、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書四件在
    卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保
    證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
