【裁判字號】    97,簡,2774
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第891號），本院判決如下：
    主文
甲○○損壞他人之房間門、衣櫃、傢俱抽屜、屋內磁磚、天花板
、門窗、地板、燈具、廁所馬桶、洗手台及浴缸，足以生損害於
他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前於民
    國九十一年間，因違反查封效力罪，經本院以九十一年度南
    簡字第七三三號刑事簡易判決判處拘役五十五日，緩刑二年
    確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百三十九條之違背查封效力罪及刑
    法第三百五十四條之毀損罪。被告以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之毀損
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、僅因私憤擅自破壞
    查封物品、之前已曾因違反查封效力罪，經科處刑責並獲得
    緩刑之寬典，本次猶然再犯，足見其蔑視公權力之態度、本
    次犯行對告訴人造成之損害、犯罪後坦承犯行之態度，惟迄
    今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十九條、第三百五十四條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
