【裁判字號】    97,消債更,1035
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1035號
債務人  甲○○
上抗告人即債務人就本院於民國97年10月27日因其聲請消費者債
務清理事件所為裁定提起抗告，惟查提起抗告應徵抗告費新台幣
壹仟元，未據抗告人繳納，茲命抗告人於收受本裁定送達後三日
內繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
