【裁判字號】    97,簡,3087
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3087號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台北監獄台北分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
六０八號）被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第五至六行，關於：「
    將其申辦之大眾電信股份有限公司0000000000號門號供詐欺
    集團使用」，應補充為：「將其於九十六年六月二十三日申
    辦之大眾電信股份有限公司0000000000號門號供詐欺集團使
    用」，並補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其於犯罪
    事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    十六條第一項幫助詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之人，自
    稱「陳經理」之成年男子與所屬詐欺集團就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告以一提
    供行動電話門號之行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人依斯
    瑪哈單‧  、甲○○交付財物既遂，係以一行為幫助二次詐
    欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    幫助詐欺取財既遂罪處斷。再被告幫助他人犯罪，為從犯，
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告有如起訴書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第一項
    規定先加後減之。爰審酌被告將自己申請之行動電話門號交
    付予詐欺集團向被害人詐欺財物，等同助長犯罪，其行為已
    對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之
    困難，並因此導致被害人受有財產上損失，兼衡其犯罪後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
