【裁判字號】    97,聲,1423
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1423號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間97年度裁全字第3845號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債權，聲
    請本院以97年度裁全字第3845號裁定准予假扣押，並提供擔
    保金後，經本院以97年度執全字第2292號執行假扣押程序在
    案，迄未起訴等情，有本院97年度裁全字第3845號民事假扣
    押裁定1 份在卷可稽，復經本院依職權調取上開假扣押（97
    年度執全字第2292號、97年度裁全字第3845號）卷宗核閱屬
    實，且經查明兩造就本件聲請人之請求，尚無民事訴訟事件
    或支付命令聲請案件繫屬本院明確，有民事紀錄科查詢表1
    紙存卷可憑。從而，聲請人即債務人聲請限期命相對人即債
    權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     17    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11   月     17    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
