【裁判字號】    97,易,1805
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1805號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1700
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月30日15時許
    ，在台南縣東山鄉○○村○○街6號，竊取籃添福所有之抽
    水馬達1台，得手後，至台南縣東山鄉大客村29-8號「賜來
    旺資源回收場」變賣，所得款項供己花用，另於97年8月22
    日12時許，進入陳添根位在台南縣東山鄉東河村40號住處（
    侵入住宅部分未經告訴），竊取現金新台幣17000餘元，又
    於97年8月25日10時前某時，在陳添根上開住處旁，分2次，
    一次竊取混凝土模具（赤體）2個、一次竊取混凝土模具（
    赤體）3個，得手後均持往「賜來旺資源回收場」變賣，所
    得款項供己花用。復於97年9月20日21時許，在台南縣白河
    鎮○○路200號888練歌場前，竊取甲○○所有、懸掛車號
    N7-6189號車牌之自小客車1輛（引擎號碼5E0000000號，原
    車號2820-JX號），得手後，供己使用。嗣分別經警循線及
    於97年9月21日5時5分許，在台南縣白河鎮○○路○○街口
    查獲，並取回上述遭竊之自小客車。案經陳添根、籃添福分
    別訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人陳添根、籃添福、甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人陳天財、陳蔡牙於警詢中之證述。
  (四)贓物認領保管單2紙及犯罪現場照片23張。
四、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於97年
    8月25日上午10時前某時間所實施之2次竊盜行為，係出於一
    個單一竊盜之意思決定，在同一地點，於密切接近之時間內
    為之，且被竊取之鐵製混凝土模具均屬被害人陳添根所有，
    各該竊盜行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，是應認被告所為係屬接續犯，而為包括之一罪。被告所犯
    4罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌素行
    良好，其犯罪動機乃因酒後一時引起貪念，且被告犯罪後坦
    承犯行態度尚稱良好，同時被害人財物損失尚輕，又被告已
    與被害人陳添根、籃添福達成和解，此有和解書2紙在卷可
    按，並兼衡其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，以資
    警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
