【裁判字號】    97,訴,1742
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2448號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，由台灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國九十一年四月二十四日以九十一年度毒偵字第四八
    ０號為不起訴處分確定並釋放。再於九十四年間因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九
    十五年五月二十五日易科罰金執行完畢。仍不知悛悔，明知
    海洛因、安非他命已分別列為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，竟於觀察、
    勒戒後五年內，先基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    九十七年七月二十八日晚上九時許，在其位於臺南市○區○
    ○路二段五二七巷二十五號十樓之二居所，以將安非他命置
    於玻璃球內加熱燃燒產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用
    安非他命一次；再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上
    開時地，以將海洛因置入香菸內抽食之方式，施用海洛因一
    次。嗣於同年月三十日中午十二時許，甲○○因遭通緝逮捕
    後經其同意採尿送驗呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉
    上情。案經台南市警察局第五分局報請台灣台南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）詮昕科技股份有限公司於九十七年八月十八日出具之
         濫用藥物檢驗報告一紙。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品之罪。被告持有第一、二級毒品海洛因、
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告施用第一、二級毒品之行為，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定係累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅
    係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
