【裁判字號】    97,補,427
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第427號
原      告  甲○○○○○○
被      告  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告臺南縣鹽水鎮農會間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）6,800,000元，應徵收第一審裁判費68,320元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
