【裁判字號】    96,訴,889
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴。茲查該被告因車禍事故致受有外傷性腦傷併右側肢體癱瘓及
失語症等傷害，有童綜合醫療社團法人童綜合醫院民國96年8 月
10日、同年月24日、97年5 月29日、同年8 月29日一般診斷書各
1 紙及中山醫學大學附設醫院96年11月23日、李綜合醫院大甲分
院區域教學醫院97年2 月25日診斷證明書各1 紙在卷可考，足認
被告確有因疾病不能到庭之情事，依刑事訴訟法第294 條第2 項
之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
