【裁判字號】    97,聲,1373
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1373號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一八七號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄公債，票面額新
台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人甲○○○及第三人江天
    明間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8068
    號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2期登錄債票面額新台幣20萬元，並以本院
    96年度存字第5187號提存事件提存在案，惟聲請人嗣僅對相
    對人所有財產聲請執行假扣押，並於執行第三人江天明財產
    前撤回對渠假扣押執行之聲請，茲因相對人甲○○○已同
    意聲請人領回擔保金，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語
  。
三、聲請人主張上開事實，業據提出同意書、提存書、假扣押裁
    定影本及印鑑證明各1件為證，復經本院調取本院96年度執
    全字第4700號假扣押卷（內含96年度裁全字第8068號）、96
    年度存字第5187號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
