【裁判字號】    97,訴,1574
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1574號
原      告  甲○○
                      送達代.
被      告  吳錫喬
            吳欽喬
            吳美年
            錢吳好惠
            吳志津
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月25
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於97年10月29日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
