【裁判字號】    97,簡,3196
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15073號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「九龍珠二代」（
均含ＩＣ板壹片）玖臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，擺設機臺為九臺，並犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具「九龍珠二代」九臺（均含ＩＣ板一片
    ），為被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
