【裁判字號】    97,補,415
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    請求塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第415號
原      告  甲○○
原      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻旺租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件最高限額抵押權所設定之最高限額為新臺幣
（下同）10,000,000元，故訴訟標的價額應核定為10,000,000元
（司法院第23期司法業務研究民事法律問題結論參照），應徵收
第一審裁判費100,000元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
