【裁判字號】    97,交聲,1001
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1001號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因聲明異議案件，本院於中華民國97年10月20日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第一項關於「發回交通部公路總局
嘉義區監理所新營監理站」之記載，應更正為「發回交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄第一項，將「發回交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站」誤載為「發回交通部公路總
    局嘉義區監理所新營監理站」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
