【裁判字號】    97,親,81
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度親字第81號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年11月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之子（民國九十七年六月十五日生）非原告自被
告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國85年4月29日結婚，嗣
    於96年9月18日離婚，原告於97年6月15日產下一子即被告乙
    ○○之子，因被告乙○○之子之受胎期間係在原告與被告甲
    ○○之婚姻關係存續期間，致被告乙○○之子依法推定為原
    告與被告甲○○之婚生子，惟被告乙○○之子實係原告與訴
    外人王勝輝同居受胎所生之子，並非原告自被告甲○○受胎
    所生之婚生子，原告為此爰依民法第1063條之規定，提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告甲○○原為夫妻關係，於96年9月18
        日離婚，嗣原告於97年6月15日產下一子即被告乙○○
        之子，依法推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟被告
        乙○○之子實係原告與訴外人林勝輝同居受胎所生，並
        非被告甲○○之親生子之事實，業據原告提出戶籍謄本
        2件、出生證明書1件為證，且被告對於原告主張之事實
        未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
        陳述，又經本院依職權囑託國立成功大學醫學院附設醫
        院鑑定被告乙○○之子與王勝輝之間是否存有親子血緣
        關係，經該院以被告乙○○之子與王勝輝之基因型相似
        性進行鑑定結果，其間之親子關係指數值為473282.219
        877，親子關係概率值為99.999789％，因認兩者應為親
        子關係，有該院血緣鑑定報告書一件附卷可稽，足證被
        告乙○○之子應非原告自被告甲○○受胎所生之子，是
        原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告甲○○於85年4月
        29日結婚，嗣於96年9月18日離婚，而被告乙○○之子
        係於97年6月15日出生，是被告乙○○之子之受胎期間
        係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中無誤，則被告乙
        ○○之子依法應推定為原告與被告甲○○之婚生子，然
        被告乙○○之子確非原告自被告甲○○受胎所生，已如
        前述，而原告於97年6月26日提起本件訴訟尚未逾2年之
        期間，揆諸首開規定，原告請求確認被告乙○○之子非
        原告自被告甲○○受胎所生之子，洵屬正當，應予淮許
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
