【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院88年度存字第4360號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第5103號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存新台幣33,333元為擔保金（
    本院88年度存字第4360號提存事件），本院並以88年度執全
    字第3693號強制執行在案，茲因該假扣押事件業經聲請人撤
    回執行， 並經本院95年度裁全聲字第275號裁定撤銷該假扣
    押裁定確定，且聲請人亦已定20日以上之期間，以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄未行使，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出存證信函及其回執為憑，復經本
    院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷宗審核無誤。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
