【裁判字號】    97,補,426
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第426號
原告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴標的金額或價額
。查原告訴請被告侵權行為損害賠償之訴訟標的價額係屬不能核
定者，依民事訴訟法第77條之12規定， 應以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數（現為新台幣壹佰伍拾萬元）加十
分之一定之，故核定之價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元， 茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳， 逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
