【裁判字號】    97,簡,3071
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3071號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3009號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示犯罪
    事實增加「甲○○前因賭博案件，經本院以92年度南簡字第
    683號判處有期徒刑5月確定，嗣於92年9月9日易科罰金執行
    完畢」；證據部分增加被告甲○○於審理中之自白（見本院
    易字卷第十九頁）外，餘均引用附件之記載。
二、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第十九頁
    ），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
