【裁判字號】    97,消債更,1382
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1382號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)陳報下列關於前置協商之事項：
    1.說明當時聲請人與最大債權金融機構前置協商時所提出之
      還款條件。
    2.說明聲請人曾否單獨向各家債權金融機構進行「個別協商
      」？如有，應釋明其協商條件為何？並提出個別協商之協
      議書、每月繳納分期款項之明細及收據。
  (二)提出聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (三)提出聲請人尚對「萬榮行銷顧問股份有限公司」、「長鑫資
    產管理股份有限公司」、「良京實業股份有限公司」分別負
    有132,000元、351,000元、586,000元債務之證明文件。
  (四)聲請人並非全無收入財產，應陳明聲請人有「不能清償債務
    或有不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (五)提出聲請人自96年1月1日至97年10月31日間之每月薪資單或
    薪資轉帳存摺影本（需包含一切獎金、津貼或補助）。
  (六)提出聲請人之包含「台南西門路郵局」之所有往來金融機構
    之存摺影本及聲請人之母楊喜妹之「台南成功路郵局」存摺
    影本（均需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (七)聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸13,400元」，應
    提出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、
    房屋貸款契約、每月繳款單。
  (八)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說明聲請人之父母自96年迄
    今之工作及薪資狀況，如無工作，是否有其他收入？（如：
    打零工或租金收益），並提出下列證明文件：
    1.聲請人父母自96年迄今之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明
      細表，如從事營業活動，則提出營利事業所得稅申報書、
      營業人營業額申報書。
    2.其他收入之證明文件。
    3.聲請人父母之95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所
      得資料、財產歸屬資料清單。
  (九)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (十)提出遭法院強制執行之案件之相關函文（包括執行命令）等
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
