【裁判字號】    97,易,1709
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第813號），經本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又未指定犯人，而向該管公務員
誣告犯罪，累犯，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送強制戒治，於九十年六月五日強制戒治執行完
    畢釋放；復於上開強制戒治執行完畢後之五年內，另自九十
    四年十一月底某日起，至九十五年一月十日下午九時十分許
    為警採尿之時往前回溯九十六小時內某時止，再違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，嗣減刑為
    有期徒刑三月，並於九十六年十月二十五日執行完畢。詎仍
    不知悛悔，而為下列犯行：（一）甲○○分別基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，而先於九十六年十一月四日中午十
    二時許，在臺南縣六甲鄉○○村○○街代天府廟廁所內，以
    燒烤方式施用第二級毒品安非他命。再於同年十二月二十日
    晚上，在其住處即臺南縣六甲鄉○○村○○街一一三號，亦
    以燒烤方式施用第二級毒品安非他命。分別於同年十一月六
    日、十二月二十三日經其同意採尿送驗，均呈安非他命類陽
    性反應，因而得知上情。（二）甲○○於九十七年一月二十
    二日，因其友林忠信欲購買車牌號碼四０八七－ＧＬ號自用
    小客車，然因林忠信積欠交通罰鍰，無法辦理過戶，遂與甲
    ○○合意，將該車登記於甲○○名下。林忠信復將該車借予
    不知情之王信評使用。甲○○竟基於誣告之犯意，於同年二
    月二十日下午四時四十分許，未指定犯人而向該管之臺南縣
    警察局麻豆分局官鎮派出所執勤員警報案，佯稱該車於同日
    下午三時許在臺南縣官田鄉官田村一一六號失竊。嗣員警於
    同年三月一日下午四時三十分許，在臺南市安平區○○○街
    與健康三街口發現王信評駕駛上開自用小客車，誤以為贓車
    而進行盤查，因而得知上情。案經台南縣警察局麻豆分局及
    台南市警察局第四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告警詢、偵查及本院審理時之自白及證人林忠信於
         警詢之證述。
   （二）台南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
         管制紀錄表清冊、正修科技大學超微量研究科技中心
         檢驗報告、長榮大學確認報告、臺南市警察局車輛尋
         獲電腦輸入單。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品之罪及刑法第一百七十一條第一項未指定犯人之誣
    告罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上揭施用第二
    級毒品、誣告之行為，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法
    第四十七條第一項之規定係累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害
    ，危害社會非鉅、因與林忠信失聯恐其涉犯不法而受牽連始
    誣告上揭車輛被竊及犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第一百七十一條第一
    項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
