【裁判字號】    97,上重訴,970
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上重訴字第970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  吳政遇律師
上列被告因家暴殺人案件提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年十一月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情事，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
    九十七八月二十九日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告因犯殺人罪，業經原審判處無期徒刑在案，且經本
    院於九十七年十月二十二日判決駁回被告之上訴在案，因被
    告提起上訴且本院應依職權將本案送上訴審法院審理，而刑
    事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以
    追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行
    始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑
    事司法之過程。本件被告業經原審判處無期徒刑，復經本院
    判決駁回被告之上訴在案，則日後尚有「刑之執行」之司法
    權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院九十五年度
    台抗字第七０號裁定參照)。
四、綜上所述，本件被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之
    必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十
    七年十一月二十九日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
