【裁判字號】    97,聲再,93
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第93號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第659號中華民國97年7月29日第二審確定判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第7071、8609號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按刑法第59條及第60條之規定，犯罪之
    情狀顯可憫恕，若依法律規定得減輕其刑者，仍得再予酌減
    其刑者，本案聲請人即受判決人甲○○雖受他人教唆進而製
    造二級管制藥品安非他命，然其製作藥品之意係在進行化學
    實驗，進而證明自身之能力，而犯罪之進行中其情實顯可憫
    恕，應可依刑法第59及第60條再酌量減輕其刑。又法官於審
    判中，未公平慮及對被告有利及不利之事實，於審判中亦未
    告知被告得請求調查對被告量刑有利之證據，違背刑事訴訟
    法第95、96、288條之1，自有刑事訴訟法第379條第10款訴
    訟程序違背法令之情事，為此依刑事訴訟法第420條第1項第
    6款聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款定有明文。而所謂「應受輕於原判決所認罪名之
    判決」，係指應受較輕罪名之判決而言，至宣告刑之輕重，
    乃量刑問題，不在本款所謂罪名之內（最高法院56年度台抗
    字第102號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人以本院97年度上訴字第659號判決未依刑法第
    59、60條酌量減輕其刑，及於審判中未告知得請求調查對其
    量刑有利之證據，違背刑事訴訟法第95、96、288條之1，而
    有刑事訴訟法第379條第10款訴訟程序違背法令之情事云云
    ，無非係以原確定判決漏未審究對聲請人量刑有利之證據，
    據為本件聲請再審之理由，然依刑事訴訟法第420條第1項第
    6款聲請再審，須據以聲請再審之證據，足以認定受判決人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    ，是縱原確定判決漏未審究上開量刑之證據，惟聲請人是否
    有得減輕其刑之情事，係屬量刑事由，僅影響宣告刑之輕重
    ，而與犯罪所應成立之罪名無涉，揆諸上開說明，尚不得據
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審理由，故聲請人之
    再審聲請，於法不合，應予駁回。又再審聲請人所受之本院
    前開確定判決，並非不得上訴第三審法院之案件，且業經再
    審聲請人向第三審之最高法院提起上訴被駁回在案，有再審
    聲請人所提出之最高法院97年度台上字5008號判決影本附卷
    足參，是聲請人於聲請狀內記載「因重要證據漏未審酌…依
    法提起再審」云云，尚有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
