【裁判字號】    97,抗,358
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第358號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服臺灣台南地方法院中華民
國97年7月25日裁定（聲請案號: 臺灣台南地方法院檢察署97年
度聲字第1172號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）原裁定以抗告人甲○○因於96.11.20及96.12.15分別獨犯
      違背安全駕駛致交通危險罪，分別經高雄地方法院判處有
      期徒刑3月及台南地方法院判處有期徒刑6月，均宣告得易
      科罰金並分別於97年2月9日及97年3月21日確定在案。惟
      高雄地方院判處有期徒刑3月乙案，業於97年4月7日經高
      雄地檢署准予易科罰金執行完畢（案號：97執4151號）有
      該署傳票及繳款收據l張可稽。
（二）按二以上之科刑裁判，有已在執行中者，如依刑法第53
      條定其執行刑時，其已經執行之刑期，故應許扣除。換言
      之，以應執行刑已受一部之執行論。但如數裁判宣告之刑
      ，有已執行完畢，而僅餘一罪未曾執行者，無須更定其執
      行，亦不生扣算之問題。
（二）綜上所述，抗告人僅有上開二件科刑之裁判，其中1件業
      已執行完畢，而「僅餘一罪」尚未執行，自無須更定其執
      行刑，茲檢察官未予詳查，誤將上開二件裁判宣告之刑聲
      請定應執行刑，原裁定亦未予明察，顯有違誤，請求撤銷
      更為裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，有最高法院47年台抗字第2號
    判例意旨可資參照。
三、經查，原裁定附表編號2所示之罪係在附表編號1所示之罪判
    決確定之前所犯，依法應定執行刑，原裁定因而定執行刑為
    有期徒刑八月，核無不合。抗告為無理由，應予駁回。至於
    抗告人已經執行完畢之部分刑期，應於換發執行指揮書時扣
    除，屬於檢察官執行範疇，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
