【裁判字號】    97,上訴,1152
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1084號中華民國97年8月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1240號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照）
    。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、經查，本件被告因犯施用第一級、第二級毒品罪，經原審法
    院認被告所犯為想像競合犯，從一重之施用第一級毒品罪，
    判處有期徒刑7月。被告提起本件第二審上訴，惟其上訴理
    由僅泛言本案與被告另案（於97年5月15日採尿）應屬集合
    犯等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由
    。況按刑法於94年2月2日修正公布，刪除第56條所定之連續
    犯之規定，自95年7月1日施行，而基於概括犯意連續多次施
    用毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前，均依連續
    犯論以一罪，此次刑法第56條修正理由之說明謂：「對繼續
    犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯
    罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基
    於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有
    關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，
    回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。就刑法修正施行後
    多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。因此
    ，刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，除符合接續犯之要
    件外，則應一罪一罰。經查，依卷內所附被告前案紀錄表及
    本院依職權調取之臺灣台南地方法院檢察署97年度偵字第74
    38號起訴書所示，被告另分別於97年5月15日、14日，先後
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，核與本
    案之犯罪時間即97年5月6日為不同之時間，客觀上即不能認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念，不能認為屬集合犯或
    接續犯之關係，而應分別論斷處罰，是縱依本院職權調查結
    果所得被告之前科紀錄及上開起訴書之內容所示，認被告所
    提上訴為上開所指，亦不足以認為原判決有何不當或違法。
    揆諸上開規定及說明，仍應認本件上訴顯無具體理由而不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
