【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第317號
再 抗 告人
即 受 刑人  甲○○
上列再抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國九十七年十月
八日裁定（九十七年度抗字第三一七號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除對於駁回上訴、因上訴逾期聲請
    回復原狀、聲請再審、第四百七十七條更定其刑或定執行刑
    、第四百八十六條聲明疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及
    其他非當事人所受之裁定，得提起再抗告外，不得再行抗告
    ，刑事訴訟法第四百十五條第一項定有明文。
二、經查，本件再抗告人甲○○不服本院民國九十七年十月八日
    「原裁定撤銷，聲請駁回」之裁定，遂於同年月三十日具狀
    提起本件再抗告。而再抗告人因不服臺灣嘉義地方法院九十
    七年七月三十一日所為聲請駁回之裁定（九十七年度聲減字
    第九五號），提起抗告，業經本院於九十七年十月八日裁定
    「原裁定撤銷，聲請駁回」在案，揆諸上開說明，對於本院
    之裁定，應不得提起再抗告。乃再抗告人提起本件再抗告，
    為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
