【裁判字號】    97,上訴,1158
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1158號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字
第1219號中華民國97年9月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度調偵字第256號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期
    間先命補正；逾期未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁
    定駁回。如已提出上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第
    二審法院以上訴不合法律上程式，判決駁回。刑事訴訟法第
    350條、第362條與第367條明文規定。而所謂具體理由，必
    是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨的不當
    或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力的判斷如何違背經驗、論理法則；如
    僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑過重或輕縱，而
    未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決有何不當或違法，
    例如：對不具有調查必要性的證據，法院未依聲請調查也未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法判決，實現個
    案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年
    台上字第892號判決參照）。
二、上訴人即被告乙○○經原審審酌「被告雖於偵查中否認犯行
    ，且未與告訴人甲○○及台南縣永康市公所調解，賠償損害
    ，惟念其係因不滿告訴人駕駛之清潔車滲漏廢水，污染環境
    始為本件犯行，行為手段縱於法不容，惟惡性非重，復審酌
    其尚非素行不良之人，於本院審理時已認罪坦承犯行，依其
    動機、手段、國小畢業之智識程度、犯罪所生危害等等一切
    情狀…」就被告一行為觸犯刑法第135條第1項對於公務員依
    法執行職務時施強暴脅迫罪、第138條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪，依刑法第55條想像競合犯規定，從重論以損壞
    公務員職務上掌管之物品罪，量處有期徒刑2月，並諭知易
    科罰金以新臺幣1仟元折算1日。經核並無違法，量刑亦妥當
    。被告上訴指稱：「永康市環保局在我門前倒臭水已經很久
    了，我有向台南縣環保局報告，都沒有用，他們都官官相護
    ，我在96年10月22日晚上叫司機下車看，司機不要，直接報
    警，才發生打環保車事件。」並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事
    由。是被告之上訴不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第36
    7條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
