【裁判字號】    97,上易,681
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列上訴人因違反保護令案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度易
字第302號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署97年度偵字第595號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年10月15日
    合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理
    由略以：「原告（告訴人）與被告係為姊弟關係，被告於羈
    押期間，原告時來探望，故雙方方感情關係尚稱融洽和睦，
    案發情由肇因於家產分配細節亟需商討，以解被告生活窘困
    之境，被告明知與原告尚有保護令之法律限制，實非前因迫
    於眉睫，不敢違反法令，又因被告案發時係酒後之言行，過
    份激烈，實非被告故意犯行，今遞狀伏望察照，或有量刑空
    間」云云。惟查，原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；且
    被告違反保護令之自白，核與被害人乙○○之指訴相符，並
    有臺灣嘉義地方法院96年家護字第628號民事通常保護令（
    見警卷第12頁）及寄存送達具領單（見警卷第11頁）附卷足
    資佐證，並爰審酌被告為國中畢業，智識程度不低，前有妨
    害公務、毀損、妨害自由、傷害、誣告、違反家庭暴力防治
    法等多項前科，素行非佳，尤其已有違反對同一被害人即乙
    ○○之保護令之前科，且經處刑，並甫於96年7月16日執行
    完畢出監，本次又無視前開民事通常保護令之內容，而恣意
    違反之，與被害人為姊弟關係，實施家庭暴力及騷擾之行為
    態樣為出言辱罵及腳踢被害人生財工具，及其犯後承認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處被告有期徒刑6月，並諭知易
    科罰金之折算標準，原審法院已詳述其所憑證據、認定理由
    及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量
    刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告上訴理由僅泛以原審判
    決判得太重為其上訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證認
    定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情
    形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
