【裁判字號】    97,訴,1772
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1772號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈  律師
            林鈺雄  律師
            陳永來  律師
共      同
複  代理人  丁俊和  律師
    送達代收人乙○○住桃園縣.
被      告  內政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
輔助參加人  交通部高速鐵路工程局
代  表  人  朱旭（局長）
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人輔助參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
交通部高速鐵路工程局應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。」，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、本件需用土地人即交通部高速鐵路工程局（下稱高鐵工程局
    ）為興辦台灣桃園國際機場聯外捷運系統工程（機場以北龜
    山鄉○市○ 路段），需用桃園縣龜山鄉○○○段牛角坡小段
    215-92號等92筆土地，面積4.923654公頃，乃檢附徵收土地
    計畫書及圖等有關資料，由交通部報經被告以96年9 月20日
    台內地字第0960149053號函核准徵收及一併徵收其土地改良
    物，交由桃園縣政府於96年10月16日以府地權字第09603477
    416 號公告，同日並以府地權字第09603477413 號函知各所
    有權人。原告不服，以高鐵工程局未實質踐行協議價購程序
    為由，提起訴願，經遭決定駁回，遂起本件行政訴訟。
三、經查，本件高鐵工程局為系爭徵收土地之需用土地機關，究
    有無踐行徵收前之協議價購程序及其踐行情形如何，有輔助
    被告之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
