【裁判字號】    96,訴,2860
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2860號
聲請人  甲○○
上列聲請人就有關建築事務事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請參加訴訟，應依行政訴訟法第98條之5 第1 款之規定
    繳納裁判費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請參加訴訟，未據繳納裁判費，經本院於民國
    （下同）97年10月20日裁定，命聲請人於收受送達後7日以
    內補正，該裁定已於97年10月29日送達聲請人，有送達證書
    附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   17     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   20     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
