【裁判字號】    96,訴,3267
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3267號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡進良  律師
            江榮祥  律師
上列當事人與內政部間都市計畫事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第11
    1 條第1 項定有明文。
二、本件原告於訴狀送達被告後，依據行政訴訟法法第111 條第
    1 項第3 款（訴訟標的之請求雖有變更，但其請求之基礎不
    變者）之規定，就原訴追加備位聲明請求損失彌補之訴（給
    付之訴）。既未經被告同意，本院認為原起訴（撤銷之訴）
    部分因欠缺當事人適格要件而顯無理由經判決駁回（並未實
    質審酌訴訟標的法律關係），而原告仍請求基於利害關係人
    身分因公益而特別犧牲之損失補償，顯然與行政訴訟法第11
    1 條第1 項第3 款「訴訟標的之請求雖有變更，但其請求之
    基礎不變者」無關（原起訴範圍，因欠缺當事人適格要件而
    顯無理由判決駁回，本院無需審酌訴訟標的法律關係之範疇
    ），足認原告追加備位之訴為不適當，故原告追加之訴，自
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第12項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   17     日
                           書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
