【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告內政部間居留事件，業經終局判決確定，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內補交暫免之訴訟費用新臺幣肆
仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條、第103 條分別定有
    明文。
二、本件原告與內政部間因居留事件，原告不服行政院中華民國
    97年2 月13日院臺訴字第0970081689 號訴願決定，於97年3
    月10日提起行政訴訟，依96年8 月15日發布施行之行政訴訟
    法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元
    ，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第9 號裁定准
    予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判
    費。嗣本案訴訟經本院以97年度訴字第630 號判決駁回原告
    之訴，訴訟費用由原告負擔，並於97年11月10日確定在案。
    是以，原告起訴時暫免繳納之訴訟費用即裁判費4 千元，即
    應由原告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
