【裁判字號】    97,訴,2791
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2791號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部行政執行署臺南行政執行處間因限制出境
事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告為營利事業負責人，於行政執行中遭被告為限制出
    境之處分，認為被告之處分違法，遂提起行政訴訟，請求判
    決命被告廢止之。
二、經查被告機關所在地在台南市，依行政訴訟法第13條第1項
    規定，本件應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，
    本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
