【裁判字號】    97,審建,80
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第80號
原      告  蕭佩珍即富鼎雅居數位廚櫃工程行
訴訟代理人  高奕驤律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「高雄市左營區○○○路556號8樓之 1
    」，有戶役政系統個人基本資料查詢表一份附卷可稽，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
