【裁判字號】    97,審訴,114
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第114號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬柒仟捌佰陸拾柒元，及其中本金
新台幣柒拾捌萬柒仟零伍拾玖元自民國九十七年七月一日起至清
償日止，按年息百分十九點九二九之計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡契約約定條款第25條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國85年12月6日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡（卡號為：00000000000000
    00、0000000000000000），依約被告即得持上開信用卡於特
    約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人如未依約清償者
    ，應計付循環利息，且自實際撥付結算各筆帳款之日起，以
    年息19.929%計算。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定
    條款第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為
    全部到期，至97年6月30日止累計消費記帳共計新台幣（下
    同）837,867元（其中本金787,059元，利息43,183元，手續
    費7,325元）迄未清償，依約被告除應給付上開金額外，另
    就其中本金部分尚應給付自97年7月1日起至清償日止，按年
    息19.929%計算之利息。為此，爰依信用卡使用契約提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、電腦應收帳務明細等為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
