【裁判字號】    97,司,471
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第471號
聲  請  人  黃式青即荃驊實業有限公司之清算人
相  對  人  荃驊實業有限公司
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、「最新」有限公司變更登記表（抄錄本正本）、股東名冊、
    營利事業登記證。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄經股東承認之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第五庭  法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
