【裁判字號】    97,審訴,103
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第103號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即偉齡牙醫診.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○及丙○○應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬貳仟玖
佰壹拾柒元，及自民國九十七年六月八日起至清償日止，按年息
百分之六‧五計算之利息，暨自民國九十七年七月八日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟參佰捌拾肆元由被告甲○○及丙○○連
帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
      ，各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20條定有
      明文，本件被告甲○○設住所於本院轄區，本院自有管轄
      權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○即偉齡牙醫診所於民國95年11
      月7日邀同其餘被告向原告借款新台幣（下同）3,000,000
      元。約定借款期間自95年11月7日起至100年11 月7日止，
      並約定利率計算方式為利息自貸放日起依年息6.5％，採
      固定利率計息。並約定借款人如未按期償還本金或繳納利
      息時，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超
      過6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。詎被告僅
      還款至97年6月8日止即未再依約繳付本息，依約其債務已
      視為全部到期，尚有2,152,917元及按上開約定利率計算
      之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸之法律關係
      及連帶保證法律關係請求被告等連帶給付所欠本金、利息
      及違約金等語，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
     1、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、借款金額
        明細等件為證。被告甲○○及丙○○已於相當時期受合
        法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
        供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
        項規定視同自認，堪信原告之主張為真實，原告請求被
        告甲○○及丙○○連帶給付部分，即屬有據。
     2、又查，被告偉齡牙醫診所醫院原係被告甲○○獨資經營
        ，負責醫師為甲○○（醫療法第12條、18條），該診所
        業於97年5月16日歇業其負責人業已變更等情，有原告
        97年9月9日陳報狀及臺北市政府衛生局97年9月8日函在
        卷可稽。偉齡牙醫診所本身並無權利能力與其獨資經營
        被告甲○○者係屬一體（最高法院43年台上字第601號
        判例、42年台抗字第12號判例參照），偉齡牙醫診所獨
        資經營者發生變動，權利主體亦隨之變動，原告仍以偉
        齡牙醫診所名義起訴，即非有據。
     3、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
        甲○○及丙○○連帶給付如主文第一項所示之金額、利
        息及違約金，為有理由，應予准許。原告請求被告偉齡
        牙醫診所連帶給付部分，則非有理由，應予駁回。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項
      。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
