【裁判字號】    97,審訴,57
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第57號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬玖仟玖佰柒拾參元，及自民國九
十七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之五‧九九計算之
利息，暨自民國九十七年三月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借款之約定書第12
    條約定，兩造合意於以本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年4月26日向原告借
      款新台幣（下同）1,400,000元。約定借款期間自94年4月
      26日起至101年4月26日止，利息按年息5.99％採固定利率
      計付，借款人如未按期償還本金或繳納利息時，除仍按上
      開利率計息外，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。
      詎被告僅還款至97年2月14日止即未再依約繳付本息，依
      約其債務已視為全部到期，尚有本金959,973元及自97年2
      月15日起按年息5.99％計算之利息及違約金等迄未清償。
      為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
      明如主文第1項所示。
  二、被告方面：被告乙○○對於原告請求金額沒有意見，然因
      最近沒有工作所以無力清償等語，資為抗辯。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出歷史往
      來明細查詢、借據暨約定書等件為證，且為被告所不爭執
      ，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
      請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
