【裁判字號】    97,簡,4375
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正並補充「乙○○係欣嶸人力資源管理顧
    問有限公司（址設臺北市中正區○○○路○ 段10號9 樓之9
    ，下稱欣嶸公司）之員工，從事外勞仲介業務。於民國94年
    10月間，甲○○委託欣嶸公司代為申請聘僱外籍看護工PONI
    KEN （護照號碼：AA181009號、印尼籍、聘僱期間自94年10
    月5 日起至96年10月5 日止），來台照顧其祖父林振登，嗣
    因甲○○不滿PONIKEN 之工作態度，於聘僱期限屆滿前，即
    向欣嶸公司表明不再續聘之意，詎乙○○不忍甲○○家屬之
    期盼落空，竟未徵得甲○○之同意，基於行使偽造私文書之
    犯意，於PONIKEN 聘僱期限屆滿前之96年8 月15日，在欣嶸
    公司內，指示不知情之涂惠玲盜用甲○○初次申請時委託欣
    嶸公司代刻之「甲○○」印章，在雇主聘僱外籍勞工申請書
    （展延聘僱許可）、聘僱外籍勞工雇主親自取件聲明書及申
    請海外補充看護工展延聘僱外國人名冊上蓋用「甲○○」印
    文各1 枚，表示甲○○申請自96年10月5 日起展延聘僱外籍
    看護工PONIKEN 之意之方式，接續偽造申請展延之雇主聘僱
    外籍勞工申請書（展延聘僱許可）、聘僱外籍勞工雇主親自
    取件聲明書及申請海外補充看護工展延聘僱外國人名冊後，
    持向行政院勞工委員會（下稱勞委會）提出展延聘僱許可申
    請而行使之，足以生損害於甲○○及勞委會對於外籍勞工管
    理之正確性」；證據部分除第3 項更正為「行政院勞工委員
    會97年10月13日勞職許字第0970027820號函暨所附雇主聘僱
    外籍勞工申請書（展延聘僱許可）」，並補充：「聘僱外籍
    勞工雇主親自取件聲明書1 份、申請海外補充看護工展延聘
    僱外國人名冊1 份及行政院勞工委員會94年11月2 日勞職外
    字第0941021968號函暨所附聘僱外國人名冊1 份」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第210 條之偽造私文書罪，旨在處罰無製作權之人，
    不法製作他人之文書，若逾越授權範圍或以欺瞞之方法蓋用
    他人印章，用以製作違反本人意思之文書，仍屬盜用印章而
    偽造私文書（最高法院89年度台上字第1085號裁判意旨參照
    ），查本案被告乙○○雖因告訴人甲○○委託欣嶸公司代為
    辦理初次申請聘僱外籍看護工之用而持有甲○○之印章，然
    竟逾越授權範圍，指使不知情之涂惠玲持上揭「甲○○」印
    章蓋用於前開3 份文件上，揆諸上開意旨，自該當於盜用印
    章、偽造私文書罪之構成要件。是核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之
    涂惠玲盜用告訴人初次申請時委託欣嶸公司代刻之「甲○○
    」印章，在雇主聘僱外籍勞工申請書（展延聘僱許可）、聘
    僱外籍勞工雇主親自取件聲明書及申請海外補充看護工展延
    聘僱外國人名冊上蓋用「甲○○」印文各1 枚，為間接正犯
    。又被告盜用印章之行為係偽造私文書之階段行為，又偽造
    私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。再被告先後偽造雇主聘僱外籍勞工申請書（展延
    聘僱許可）、聘僱外籍勞工雇主親自取件聲明書及申請海外
    補充看護工展延聘僱外國人名冊並持以行使之行為，係基於
    單一犯意而在密切接近之時且同地實施之接續行為，為接續
    犯，僅論以一個行使偽造私文書罪，是聲請簡易判決處刑意
    旨雖未論及被告偽造聘僱外籍勞工雇主親自取件聲明書及申
    請海外補充看護工展延聘僱外國人名冊持以行使部分事實，
    惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被
    告偽造雇主聘僱外籍勞工申請書（展延聘僱許可）持以行使
    之犯行部分），有實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，依審判不可分原則，本院自應一併審究，附此敘明
    。爰審酌被告係因不忍見告訴人家屬之期盼落空，始未徵得
    告訴人同意而偽造前開私文書，所為雖非可取，惟犯後坦承
    犯行，表示悔意，告訴人亦已表示原諒被告，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮而觸犯本案犯行，於犯罪後表示悔意，且已獲告訴人原諒
    ，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。末
    按盜用他人真正印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不
    在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院48年台上字第
    113 號判例意旨參照），是上開被告指使不知情之涂惠玲盜
    用告訴人印章所蓋用之「甲○○」印文共3 枚，既非偽造印
    章之印文，自無庸依刑法第219 條規定宣告沒收，至偽造之
    申請展延之雇主聘僱外籍勞工申請書（展延聘僱許可）、聘
    僱外籍勞工雇主親自取件聲明書及申請海外補充看護工展延
    聘僱外國人名冊，業經被告提出交付予勞委會而行使之，並
    為該會所留存，已非屬被告所有，又非違禁物，自無從併為
    沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451 條之1 第1 項、第455 條之1 第2 項定有明
    文。本案被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察官亦以被告之
    表示為基礎，向法院求刑，是檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23232號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路121號18樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為欣嶸人力資源管理顧問有限公司（址設臺北市中正
    區○○○路○ 段10號9 樓之9 ，下稱欣嶸公司）之員工，未
    經外勞雇主甲○○之同意，即於96年8 月15日在欣嶸公司指
    示不知情之涂惠玲盜用甲○○留存於欣嶸公司之印章，蓋用
    於雇主聘僱外籍勞工申請書而偽造該私文書，進而於同日提
    出於行政院勞工委員會（下稱勞委會）申請延展外勞聘僱而
    行使，致生損害於甲○○及勞委會，嗣甲○○發覺所聘雇之
    外勞業經展延而查悉上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）勞委會函暨所附雇主聘僱外籍勞工申請書在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係涉犯刑法第210 條、第216 條之行使
    偽造私文書罪嫌，茲審酌被告到案後坦承犯行，告訴人亦表
    示原諒被告，請判處被告有期徒刑2 月，緩刑2 年（該刑度
    已經被告同意，97年10月14日訊問筆錄，第2 頁參照），以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  陳  焜  昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
