【裁判字號】    97,審訴,62
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第62號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    家樂多實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬柒仟捌佰陸拾伍元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造約定書第12條約定合
      意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
      權。
  二、本件被告丙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告家樂多實業有限公司於民國94年12月
      5日邀同被告丁○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，向
      原告申請新臺幣（下同）2,OOO,000元之中期貸款，並訂
      有借據乙紙，借款期間自民國94年12月5日起至民國99年
      12月5日止。原告於民國94年12月5日依約撥款後，被告自
      民國95年1月5日起，依原告基準利率加年利率3.27％，按
      月 (每月5日)依年金法攤還本金及利息，惟被告家樂多實
      業有限公司並未依約按期繳款 (迄今僅攤還至民國97年5
      月5日之本金及利息)，原告遂依授信約定書約定條款第15
      條之約定，於民國97年6月5日將借款全部視為到期，並依
      借據約定絛款第4條及第5絛之約定，加計遲延利息及違約
      金。爰就所餘欠款新臺幣1,577,865元及如附表所示之利
      息、違約金，本於貸款契約及連帶契約，請求債務人家樂
      多實業有限公司及連帶保證人丁○○、丙○○及甲○○全
      部債務一次返還，並聲明如主文第1項所示。又本件屬關
      於財產權之訴訟，且被告丙○○及甲○○已於財團法人金
      融聯合徵信中心產生授信異常記錄而有信用不良之情事，
      又各被告基於連帶債務人之地位，可能陸續對其財產為不
      利益於原告之處分，故原告於本件判決確定前不為執行，
      恐受難於抵償或難於計算之損害，爰於執行前願提供擔保
      以代釋明，請准依民事訴訟法第390條之規定宣告假執行
      。
  二、被告方面：
    (一)被告丁○○則以因受被告丙○○、甲○○所託要其以公司
      名義向原告借款及擔任連帶保證人，並提出擔任連帶保證
      人之同意書，資為抗辯。
    (二)被告丙○○、甲○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：原告主張上開事實，業據其提出與所述相
      符之授信約定書、借據影本、撥款及還款明細連線作業通
      用查詢單、基準利率表等件為證，且為被告所不爭執，應
      堪信為真實。被告丁○○雖到庭陳稱擔任係受被告丙○○
      、甲○○所託以家樂多實業公司名義向原告借款，並由其
      本人任連帶保證人並提出同意書一紙為證，惟其所述縱屬
      實在，亦僅係被告間內部之法律關係，被告丁○○既於借
      款時任連帶保證人，於本件債務未依約清償時即應負連帶
      清償之責，被告丁○○所辯，洵非可採。又被告丙○○、
      甲○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
      場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
