【裁判字號】    97,審訴,155
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第155號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬捌仟玖佰陸拾元，及自民國九
十七年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告之兒子姚國棟於民國95年4月間，向原告借
    款新台幣（下同）1,640,000元，約定借款期間至95年5月4
    日止，並立有本票為證。詎上開本票到期提示未獲給付，經
    姚國棟於95年6月3日簽立切結書，願以拆遷補償費清償債務
    ，並由被告擔任連帶保證人。嗣原告以本票裁定對姚國棟之
    財產強制執行，經分配受償684,209元後，尚有978,963元未
    獲清償，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    爰依連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票、切結書、本院民事
    執行處北院隆96執庚字第46686號函、強制執行金額計算書
    分配表為證，核屬相符，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依連帶保證契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
