【裁判字號】    97,審訴,208
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第208號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟玖佰拾肆元及自民
國九十七年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人丁○○於民國96年7、8月間，以每月底薪
    2 萬元，詐騙金額每超過新臺幣（下同）10萬元，可抽3成
    之利潤，邀約被告乙○○、甲○○，參加丁○○所組成之詐
    欺集團，共同意圖為自己不法所有，先由乙○○向不知情之
    吳耿峰承租位於臺中市○區○○街61號8樓之7及臺中市○○
    街61號9樓之6房屋，再由丁○○在蘋果日報等報紙上佯登「
    匯豐簡單貸、10-200萬內、可當日撥款」、「日盛簡單、
    10-300萬元內、可當日撥款、整合負債、信用瑕疵、拒絕往
    來戶均可貸」、「永豐簡單貸」等，並留下供聯絡電話之廣
    告，致原告於96年11月撥打該聯絡電話，再由丁○○、乙○
    ○、甲○○其中一人在上址接聽電話，並偽稱係台北富邦銀
    行劉經理，且佯稱: 欲辦理貸款，須先繳交律師代辦手續費
    、法院公證費、預扣頭期款費用、銀行保證金云云，致原告
    於96年11月份共匯款1,064,934元而受有損害。為此，爰依
    侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本院97年度易字第746號
    刑事判決為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依侵權行為之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
