【裁判字號】    97,審司,13
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第13號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  姵妮絲生物科技有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住臺北市松山區○○○路○段142號10樓之2）為姵妮絲生物
科技有限公司（統一編號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由姵妮絲生物科技有限公司負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：姵妮絲生物科技有限公司（下稱姵妮絲
    公司）欠繳民國94年度營利事業所得稅及營業稅新台幣（下
    同）545,251元，因該公司業經臺北市政府96年3月20日府建
    商字第09637558100號函廢止登記在案，而其唯一董事及股
    東何盛垣於94年2月19日死亡，該公司章程並無選定清算人
    之規定，股東會亦未選任清算人，其唯一董事及股東何盛垣
    之法定繼承人均拋棄繼承，致繳款書無法送達。為欠稅清理
    必要，爰依公司法第113條準用同法第81條之規定，以利害
    關係人身份聲請本院選派清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之1規定甚明。又按無
    限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開規定於有
    限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明定。準此
    ，當有限公司進入清算程序時，如該公司章程未明定清算人
    ，股東亦未決議選任清算人，即由全體股東為法定清算人，
    須全體股東均不能任清算人，法院始得依利害關係人之聲請
    選派之。
三、經查，第三人何盛垣為姵妮絲公司唯一董事及股東，其死亡
    後法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出欠稅總歸
    戶查詢情形表、死亡登記申請書資料查詢清單、公司變更登
    記表、公司章程、繼承系統表暨三親等內之親屬資料、臺灣
    臺北地方法院家事法庭函（上均影本）等件為證，堪信為真
    。而依聲請人所陳報相對人公司93年度之資產負債表記載，
    既堪認其前尚有資產存在，有資產負債表影本一份在卷可按
    ，迄何盛垣死亡時是否尚有積極財產存在，仍有疑問，自堪
    認為處理姵妮絲公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，
    應有進行清算之實益及必要。本院審酌乙○○為何盛垣之配
    偶及前任股東，有戶籍謄本及該公司92年12月22日之變更登
    記表影本各一份為憑，且為進行清算事務所需用之被繼承人
    何盛垣所遺留之公司資料，亦以其配偶最具接近資料之可能
    ，為此堪認選派乙○○為姵妮絲公司之清算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
