【裁判字號】    97,審法,61
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第61號
聲  請  人  呂曄彬即財團法人張祖棻張先林醫療教育基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人張祖棻張先林醫療教育基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人張祖棻張先林醫療教育基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人張祖棻張先林醫療教
    育基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國67年1月
    13日以（六七）高字第○九六六號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於67年1月31日核准發給法人登記證書（登記簿
    第36冊、第17頁第751號）。因捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃遵照教育部台社（四）字第0970214925號函示，
    提請第11屆第2次董事會決議，補充變更如附件對照表所示
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人張祖棻張先林醫療教
    育基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
