【裁判字號】    97,審訴,860
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第860號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬柒仟伍佰零元，及自民
國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）對被告之
      債權，前於民國91年7月12讓與予立富資產管理股份有限
      公司（下稱立富公司），立富公司復於94年9月30日將上
      開債權轉讓予原告第一金融資產管理股份有限公司，並已
      依民法第297條規定，將上述債權轉讓情事通知被告，是
      本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地
      位，概括承受原債權人立富公司之所有權利。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告丙○○於87年4月24日邀同被告甲○
      ○為連帶保證人向富邦銀行借款新臺幣（下同）4,000,00
      0元，約定借款期間自87年4月24日起至101年4月24日止，
      自88年5月起，以一個月為一期，共分228期，按期於每月
      24日定額攤還本息，利息按富邦銀行基本放款利率加碼
      0.32%機動計算（現為8.75%），倘未按期攤還本息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內部
      分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約
      定利率20%加付違約金。詎被告僅攤還本息至91 年9月12
      日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，經臺灣桃園
      地方法院民事執行處以91年度執字第388號強制執行被告
      丙○○之財產，原債權人立富公司受償2,769,00 0元，原
      告受讓立富公司之債權後，尚有1,407,503元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金未受清償。為此爰依消費借貸
      契約、債權讓與及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、讓渡書、債權讓與證明書、臺灣桃園地方法院民事執行
      處91年度執字第388號強制執行計算書暨分配表、債權讓
      與公告等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      、債權讓與及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
