【裁判字號】    97,審訴,100
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第100號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰柒拾肆元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利息
，暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰玖拾貳元，及自民國九十七
年六月十三日至九十七年七月十七日止，按年息百分之十八‧二
五計算之利息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟參佰捌拾元，及自民國九十七
年八月八日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造以信用卡約定條款第27條
      約定因借款而涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日
      因與台北銀行股份有限公司，合併而消滅，合併後之存續
      公司並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告丙○○於民國94年3月1日，向原告借款新臺幣（下同
      ）788,000元，約定借款期間自94年3月1日起至101年3月6
      日止，利息按年利率8.8％計付，並應按月攤還本息。另
      約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，借款人喪
      失期限之利益，遲延履行給付給付本金或利息時，除仍按
      上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分按上開利率10%
      ，逾期超過6個月者照上開利率20%計付違約金。詎被告僅
      攤還本息至97年4月1日止，其後即未依約清償，依約其債
      務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本54 4,474 元，
      爰依法請求被告清償如訴之聲明第一項所示借款本金及其
      利息暨違約金。
    (二)被告丙○○於94年3月7日與原告訂定「富邦發現金卡申請
      書暨約定書」，並持用原告所發行之「富邦發現金卡」（
      卡號: 0000-0000000-0)。依「富邦發現金卡申請書暨約
      定書」第三絛之約定自核准日起為期一年，期滿三十日前
      ，如立約人不為反對績約之意思表示並經原告審核同意者
      ，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆滿
      時亦同，借款額度以核准額度50,000元內循環使用，自借
      款日起以35日為還款周期，每期應繳金額係借款餘額3％
      加計未繳之動用手續費100元，其借款利率係依約定書第
      二絛之約定採固定利率按年利率18.25％計算，按日計息
      ，如有停止或延遲履行全部或一部分債務本金時，其債務
      即視為全部到期，借款人喪失期限利益，延滯期間利率按
      年利率20%計算。詎被告僅繳款至97年6月12日止，依現金
      卡約定書之約定，其債務應視同全部到期。計尚欠原告本
      金I7,592元，及自97年6月13日至97年7月17日止，按年利
      率18.25％計算之利息，另自97年7月18日起至清償日止，
      按年利率20%計算之利息迄未清償，依法被告自應對訴之
      聲明第二項本金17,592元及其利息、手續費用等負清償責
      任。
    (三)被告於89年7月28日與原告成立信用卡使用契約。依約被
      告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
      用卡約定條款第十四絛之約定，應於當期繳款截止日前向
      原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
      期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率
      19.69％計算之利息。距被告自95年6月27日起至95年11月
      18日止，於特約商店內消費簽帳，至97年7月22日，尚有
      102,380元之消費帳款、費用及利息未支付，及其申94,70
      6元部分按前述約定計算之利息，迭經催告無效，爰依法
      請求被告清償如訴之聲明第三項所示借款本金及其利息。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出經濟部
      核准合併函及經濟部公司變更事項登記表、借據暨約定書
      、信用貸款繳息明細表、富邦發現金卡申請書暨約定書、
      現金卡貸還款交易明細查詢表、信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡消費、費用及利息明細等件為證，被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
