【裁判字號】    97,消債更,1075
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1075號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        12巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人甲○○97年1月至10月份現有收入證明（在職證明、
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人配偶阮氏錦95、96年度之各類所得資料清單、一個月
    內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬黃世裕95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（請提出協議書及還款計畫書）
    。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明（如轉帳或匯款收據、存摺影
    本、繳款證明），並註明自何時起未清償及無法清償之原因
    。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件（請敘明
    食衣住行各項生活費用金額各自為何，並提出水費、電費、
    瓦斯費、電信費及其他生活費用之支出單據，如帳單繳費影
    本、存摺扣款影本等）；就其他如燃料稅及牌照稅等亦應提
    出相關證明文件。
七、聲請人及其配偶有無個人保險，若有，應提出保險契約書影
    本及繳費證明，並陳報現有保單價值準備金之金額。
八、聲請人甲○○及其配偶阮氏錦於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（請更新資料至97年11月9日
    ）。
九、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年12月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣14,585元
    之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額
    、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
    支領及使用流向之證明）。
十、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
