【裁判字號】    97,重訴,873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第873號
原      告  巳○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            申○○
            壬○○
            寅○○
            辰○○
            戌○○
            酉○○
            天○○
            己○○○
            亥○○
            子○○
            丑○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            癸○○
            午○○
            辛○○
            未○○
兼  共  同
訴訟代理人  卯○○
被      告  華固建設股份有限公司
法定代理人  地○○
訴訟代理人  王聖舜律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產
    所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條項亦定有明文。
二、本件原告主張略以：原告於民國81年間，向被告購買其所建
    築之位於臺北縣八里鄉○○里○段蛇子形小段540之36 地號
    在水一方碧連天社區預售屋。嗣被告於84年完工陸續交屋後
    ，原告始發現所購買之房屋除有瑕疵外，坪數亦明顯不足，
    經多次協調未果，爰依消費者保護法第2條第7款、第11條、
    第12條，民法第227 條之規定，請求被告賠償原告損害等語
    。經查：本件係因兩造間買賣不動產涉訟，又該不動產所在
    地並非本院轄區，原告聲請將案件移送至不動產管轄法院審
    理（見本院卷第147頁），且為被告所同意（見97年11月14
    日準備程序筆錄），故揆諸首揭規定及說明，本件應由不動
    產所地之法院管轄，而臺北縣八里鄉並非本院轄區，係屬臺
    灣士林地方法院管轄者。從而，原告聲請將本件移送於該不
    動產所在地之法院即臺灣士林地方法院，為有理由，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
