【裁判字號】    97,審聲,22
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四五０七號提存事件聲請人所提存之臺北
市政府建設公債九十年度第二期債票，面額金新臺幣壹佰萬元貳
張（編號：MH000951及MH000952），合計新臺幣貳佰萬元整，附
息票第四期至第十期准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    鈞院93年度裁全字第6094號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    臺北市政府建設公債90年度第 2期，面額金新臺幣（下同）
    100萬元 2張，合計200萬之債票為擔保金，並以鈞院93年度
    存字第4507號提存事件提存在案。茲因假扣押標的物業經聲
    請人依法撤回假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定，聲請人
    並已聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押執行聲請狀及鈞院函文、臺灣高雄地方法院函文、臺灣
    臺南地方法院函文、鈞院民事裁定及確定證明以及鈞院催告
    函文等影本為證，本院並依職權調閱本院93年度裁全字第60
    94號、93年度執全字2700號、97年度全聲字第286號及97 年
    度聲字第2261號案卷，以及本院93年度存字第4507號提存事
    件案卷查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
