【裁判字號】    97,勞訴,94
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第94號
上  訴  人  財團法人寶島客家廣播電台
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度勞訴字第94號確認僱傭關係存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件被上訴人訴請確認兩造間
僱傭關係存在並按月給付薪資，為定期給付涉訟，依民事訴訟法
第77條之10規定，應推定兩造間僱傭關係存續期間，而被上訴人
為民國44年7月25日生，自97年1月29日起迄至勞動基準法第54條
第1項第1款所定強制退休年齡60歲止，尚約有7年5個月（即89個
月），推定兩造間僱傭關係存續期間為89個月，按被上訴人每月
基本工資為新台幣貳萬捌仟伍佰元計算，核定本件訴訟標的價額
為新台幣貳佰伍拾萬陸仟伍佰元，應徵第二審裁判費新台幣
萬玖仟貳佰壹拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
