【裁判字號】    97,審司聲,152
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第152號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  飛霖通運倉儲股份有限公司
兼法定代理  乙○○
相  對  人  戊○○○
            甲○○
            上沅有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  泓杰科技有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  隆港交通器材有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  展拓貿易有限公司
            頡成國際事業有限公司
前列二人共同
法定代理人  辛○○
相  對  人  陳雨玲即福億汽車材料工程行
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人飛霖通運倉儲股份有限公司、乙○○、戊○○○及甲○○
應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元，
及自本裁定送達上開相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人飛霖通運倉儲股份股份有限公司、上沅有限公司、泓杰科
技有限公司、展拓貿易有限公司、隆港交通器材有限公司、頡成
國際事業有限公司及陳雨玲即福億汽車材料工程行應連帶負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹佰陸拾壹元，及自本裁定送達上
開相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本院96年度訴字
    第1003號第一審判決，聲請人未據上訴，惟同案被告甲○○
    因不服第一審判決提起上訴，嗣經臺灣高等法院96年度上易
    字第 903號裁定將其上訴駁回並告確定，故第一審訴訟費用
    應由相對人飛霖通運倉儲股份有限公司、乙○○、戊○○○
    及甲○○連帶負擔8/10，餘由相對人飛霖通運倉儲股份股份
    有限公司、上沅有限公司、泓杰科技有限公司、展拓貿易有
    限公司、隆港交通器材有限公司、頡成國際事業有限公司及
    陳雨玲即福億汽車材料工程行連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     20,503元           聲請人預納
第一審登報費        300元           聲請人預納
合計             20,803元
說明：
(一)相對人飛霖通運倉儲股份有限公司、乙○○、戊○○○及甲○
  ○連帶負擔16,642元（計算式：20803×8/10＝16642.4元，元
  以下四捨五入）。
(二)相對人飛霖通運倉儲股份股份有限公司、上沅有限公司、泓杰
  科技有限公司、展拓貿易有限公司、隆港交通器材有限公司、
  頡成國際事業有限公司及陳雨玲即福億汽車材料工程行連帶負
  擔4,161元（計算式：20803×2/10＝4160.6元，元以下四捨五
  入）。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
