【裁判字號】    97,審全聲,247
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第247號
聲  請  人    熊崎實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  葛樂利國際紙業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人即聲請人熊崎實業有限公司之
    金錢債權，聲請板橋地方法院以96年度裁全字第9705號民事
    裁定准予假扣押並為保全執行（本院97年度執全字第157 號
    ）後，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人起訴，核無不合
    ，應予准許，爰酌定相當之時間裁定如主文第一項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
