【裁判字號】    97,簡,4423
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22212號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除關於扣案物之記載，應更正為：「天九牌一副、麻將
    牌一副、骰子六盒及抽頭金新臺幣一萬三千二百元」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。扣案如附表編號一所示之抽
    頭金，為被告甲○○所有、因聚眾賭博所得之物，編號二、
    三、四所示之物，則為被告所有、供聚眾賭博所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款規定宣告沒收；至扣案之賭資新臺幣十三萬八千八百元，
    既非被告所有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
附表：
┌──┬───┬──────────┐
│編號│ 品名 │      數    量      │
├──┼───┼──────────┤
│ 一 │抽頭金│新臺幣壹萬仟貳佰元│
├──┼───┼──────────┤
│ 二 │天九牌│壹副                │
├──┼───┼──────────┤
│ 三 │麻將牌│壹副                │
├──┼───┼──────────┤
│ 四 │骰子  │陸盒                │
└──┴───┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
