【裁判字號】    97,簡,4218
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一六四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期間內付保護管束，並應於緩刑期
間，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行良好，惟被告智識程
    度不低，卻不思以理性方式表達意見，而以不雅文辭污辱他
    人，且在多數公眾得以閱覽之知名網站為之，犯罪情節非輕
    ，對被害人所生損害頗大，但念其於犯罪後承認犯行，已有
    悔意，並考量其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其於犯罪後已承認犯行，足見被告於案發後已
    有悔意，是其經此偵、審程序之教訓後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑二年，且命被告應分別向執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，體察正
    常之生活價值，並諭知應於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21640號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路7之1號5樓
                          （科勁網通公司）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖散布於眾，分別於民國97年6 月14日14時22分及
    同年7 月13日8時30分許，在臺北縣土城市○○路○段249巷
    24號5 樓住處，以其所有之電腦及網路連線設備，連線至臺
    大椰林BBS站（網址：telnet://bbs.ntu.edu.tw），在不特
    定人得以共見共聞之聊天室內，公然以「媽你卡跟秋你媽兩
    個神經病同時出現，死啦」之標題刊登傳述「bumx：不就乙
    ○○一個癡肥失業女牙醫」、bernie跟你出去過也說你是神
    經病」、「低等生物」、「神經病癡肥狂告官還戴墨鏡」等
    語予以侮辱，足以貶損乙○○之社會評價。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴人乙○○於警詢中
    之指訴相符。此外復有臺灣大學椰林風情BBS 站聊天室對話
    列印資料臺灣大學椰林風情BBS 站帳號資料及上網IP位址資
    料、中華電信數據CRIS查詢單結果檔等件在卷可憑，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌。被告基於
    公然侮辱告訴人之犯意多次在臺灣大學椰林風情BBS 站張貼
    文章侮辱告訴人，其時間緊接，而本單一犯意接續實現單一
    犯罪構成要件事實，為接續犯，應以一罪論。末請審酌本案
    起因係被告與告訴人因政治理念互有差距，致雙方於臺灣大
    學椰林風情BBS 站聊天室內產生言語糾紛，進而為人身攻擊
    ，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度良好等情，而量處較輕刑
    度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  張  友  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
