【裁判字號】    97,交訴,104
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第76
7 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月28日13時30分許，駕駛車牌號碼RX-4
    721 號自小客車，沿臺北市○○○路○ 段由北往南方向行駛
    ，迨行經新生北路2 段100 號前時，適有乙○○騎乘車牌號
    碼CZS-528 號重型機車附載甲○○同向經過該處，因斯時業
    有公車停靠於路旁，乙○○為超越該公車，疏未注意車前狀
    況，貿然變換至丙○○原行駛之內側車道內，致兩車行車間
    距過近，又因丙○○駕車突停，乙○○剎停不及，其機車車
    頭遂撞擊丙○○前開車輛之右後車燈，肇致人車倒地，乙○
    ○因此受有上肢多處擦傷、吳淑芬因此受有左手及右膝擦傷
    之傷害（涉嫌過失傷害部分，業經其2 人撤回告訴，而由檢
    察官另為不起訴處分）。詎丙○○駕駛上開動力交通工具肇
    事，致乙○○、甲○○受傷後，未停車並給予即時救護，旋
    即駕車逃逸，嗣因乙○○當場記下該車車牌號碼報警處理，
    後檢察官依車號循線於偵查中傳喚丙○○到案訊問，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告丙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑三
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被
    告於本院97年11月3 日準備程序進行中，就被訴之事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院97年11月3 日準備及審理程序中
    坦承不諱，證人乙○○、甲○○亦於警、偵訊中就當日事發
    經過陳述明確且互核一致，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、診斷證明書、現場照片
    等件在卷可佐，且經臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定後
    認被告自小客車右後方向燈有破損，顯示當時應有相當之撞
    擊力道，車輛應會有所震動，且撞擊聲響與書本傾倒之聲響
    亦有不同，一般駕駛人應可當場察覺發生事故，但乙○○未
    注意車前狀況為肇事原因等意見無誤，此有該會鑑定意見書
    1 件存卷可查，是已堪認被告前開自白查與事實相符，而可
    採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷而逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事致被害人2 人受傷後，未及時停車救
    護被害人，卻駕車逃逸，所為明顯損及交通安全，惟念及其
    犯後終知坦承犯行，態度尚可，且被害人2 人業已表示對被
    告之刑度均無意見（見卷附公務電話紀錄），暨被告之良好
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人傷勢輕
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按，其因一
    時失慮致罹刑典，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
