【裁判字號】    97,交簡,120
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20247號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    人於準備程序中所增加之「台北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表」證據外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪及第185條之4肇事逃逸罪; 惟被告於偵查機關發覺其犯罪
    前主動向偵查機關陳述犯罪事實並受審判，屬自首而依刑法
    第62條前段規定得減輕其刑，此有台北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表 (偵卷第24頁) 可稽。而被告
    所犯2 罪犯意個別，行為互異，應依數罪併罰分論各處罪刑
    後，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度
    及犯罪後雖已坦承犯行惟仍未與被害人達成和解之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並於定
    刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項，刑法第284條第1項前
    段、第185條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5 款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
