【裁判字號】    97,票,38254
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第38254號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○○間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確本票票面金額（本票與聲請狀上之記載不符）。
二、請釋明正確之請求金額。
三、請提出相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
