【裁判字號】    97,審聲,13
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第13號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4174號
    假扣押裁定為擔保假扣押，提供新臺幣50萬元為擔保，並以
    鈞院95年度存字第2160號提存事件提存後，為假扣押執行在
    案。茲因本案爭執業經判決相對人勝訴，聲請人並聲請鈞院
    通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第 3款之規定，聲請返還提存物等語。並提出鈞院95年度
    裁全字第4174號裁定、95年度存字第2160號提存書、民事聲
    請狀及鈞院民事庭函為證。
二、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請
    實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本
    案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損
    害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受
    擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定
    ，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定
    返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相
    當（最高法院96年度臺抗字第753號裁定參照）。
三、經查，聲請人主張之事實固據其提出假扣押裁定、提存書、
    聲請通知行使權利聲請狀及本院民事庭函等影本為證。惟經
    依職權調閱本院95年度執全字第1547號強制執行事件全卷查
    悉，聲請人並無撤回假扣押強制執行，依前揭最高法院裁定
    意旨，其聲請即與民事訴訟法第104條第1項第3款所規定「
    訴訟終結」之情形未符，聲請人依該條款規定聲請返還提存
    物，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
