【裁判字號】    97,聲,2805
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決罪
刑確定，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1861號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
