【裁判字號】    97,審拍,197
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第197號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為向聲請人借款之擔保，於民國
    （下同）95年9月29日以其所有如附表所示之不動產為擔保
    ，設定新臺幣（下同）1,176萬元之最高限額抵押權予聲請
    人，存續期間自95年9月29日起至145年9月28日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對
    人陸續向聲請人借款合計980萬元，約定分期攤還本息，如
    未依約償還，全部債務視為到期。詎相對人未依約攤還本息
    ，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金891萬4,247元及
    其約定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、土地及建物
    登記謄本、借款契約書及本票等件影本為證。且本院於97年
    10月23日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請
    拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
