【裁判字號】    97,審訴,126
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第126號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  參豐塑膠有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬仟伍佰陸拾伍元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，暨自民國九十六年十月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定融資貸款契約書
      第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）於民國年
      月日與新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）
      合併，並經行政院金融監督管理委員會於年月日以金管銀
      字第號函同意，為消滅公司，為存續公司，有上開行政院
      金融監督管理委員會函在卷可憑，故本件以星展銀行為原
      告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告參豐塑膠有限公司（下稱參豐公司）
      於95年5月26日邀同其餘被告為連帶保證人向原告貸款新
      臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自95年5月29
      日起至98年5月29日止，共分36期，按期定額年金平均攤
      還本息，利息按年息8%固定計算，倘未按期攤還本息，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，自違約日起，逾期
      在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月
      部分，按上開約定利率20%計算違約金。詎被告僅攤還本
      息至96年9月29日即未再清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有713,565元及按上開約定利率計算之利息、違約
      金迄未清償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查
      詢單等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及
      連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
