【裁判字號】    97,易,2807
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2807號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13476 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利，及反覆、延續提供賭博場所、聚眾賭
    博之犯意，自民國97年4 月19日起至同年6 月13日為警查獲
    時止，提供其位於臺北市中山區○○○路○ 段258 巷1 號3
    樓之租屋處所供作賭博之場所，在上址經營賭場，而聚集不
    特定之多數人賭博財物，其賭博方式係以麻將為賭具、籌碼
    牌為計算輸贏之依據，以新臺幣（下同）1,000 元為底，每
    台100 元，每賭一將（4 圈）甲○○可向各名賭客抽取400
    元之抽頭金牟利，嗣於97年6 月13日19時30分許，適有賭客
    吳錦珍、陳明隆、高春松、陳順林、劉漢君、林秀真、李崑
    成、蔡仁宗在上開處所賭博財物時，為警持本院核發之搜索
    票當場查獲，並扣得甲○○所有如附表所示供犯罪所用及所
    得之物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人吳錦珍、陳
    明隆、高春松、陳順林、劉漢君、林秀真、李崑成、蔡仁宗
    、韋美雲、姚重光、陳彥佐於警詢中證述情節相符，並有臨
    檢記錄表1 份、現場蒐證照片13張附卷可稽，及如附表所示
    之麻將2 副、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕2 台、聯絡帳冊
    2 本、記帳本1 本、帳單13張、籌碼128 張、抽頭金4,800
    元扣案可佐，被告之自白經查既與事實相符，自得採為論科
    之依據，本件事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告於97年4 月19日起至97年6 月
    13日為警查獲之日止，期間多次意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博犯行，均係出於同一犯意，分別屬單一意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博犯行之一部，而為集合犯，屬實質上一
    罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博二
    罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，被告一行為觸犯上開二罪名
    ，均應依想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告經營賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物
    之風氣，且危害社會道德風俗，行為實屬可議，惟念及經營
    賭局之時間非長，獲利非豐，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄）及於警詢中供稱至今獲利約30,000元，諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。扣
    案如附表編號1 至7 所示，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，附表編號8 所示之抽頭金，為被告犯罪所得之物，業據被
    告於警詢、偵查及本院審理時供述明確，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至當場查扣之賭
    資79,300元，分自賭客陳明隆、高春松、陳順林、劉漢君、
    林秀真、李崑成、蔡仁宗身上查獲，為該等賭客所有，此經
    證人陳明隆、高春松、陳順林、劉漢君、林秀真、李崑成、
    蔡仁宗於警詢中證述明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第268 條、第55條、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────────┐
│編號│物品名稱及數量                          │
├──┼────────────────────┤
│1   │麻將貳副                                │
├──┼────────────────────┤
│2   │籌碼牌壹佰貳拾捌張                      │
├──┼────────────────────┤
│3   │監視器鏡頭貳個                          │
├──┼────────────────────┤
│4   │監視器螢幕貳台                          │
├──┼────────────────────┤
│5   │帳冊貳本                                │
├──┼────────────────────┤
│6   │記帳本壹本                              │
├──┼────────────────────┤
│7   │帳單拾參張                              │
├──┼────────────────────┤
│8   │抽頭金新臺幣肆仟捌佰元                  │
└──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
