【裁判字號】    97,審司聲,216
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第216號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年臺抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲請人
    前遵臺灣高等法院85年度全字第8號民事裁定，曾提供67萬
    元為擔保物，並以本院85年度存字第2214號辦理提存在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請臺灣高等法院以96年
    4月27日院信民星字第0960004923號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
三、經查，聲請人係依臺灣高等法院85年度全字第8號民事裁定
    為供擔保實施假扣押而提供擔保金，依上說明，自應由命供
    擔保之臺灣高等法院就本件返還提存物之聲請予以裁定，茲
    聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
