【裁判字號】    97,消債更,908
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第908號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人甲○○95及96年度之各類所得資料清單、最近一個月
    內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單及97年1月至10月
    收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
二、聲請人配偶廖美麗95及96年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、敘明聲請人甲○○所扶養之親屬各為何人，並提出受扶養親
    屬及該親屬其他法定扶養義務人95及96年度之各類所得資料
    清單、最近一個月內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單
    及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、與最大債權銀行萬泰銀行協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及其相關證明文件（如
    轉帳收據或帳戶存摺影本）。並註明自何時起未清償及無法
    清償之原因。
六、除96年7月購買汽車之貸款外，於民間有無其他借貸關係存
    在。若有，應提出借款交付證明文件，並說明借款使用流向
  。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報各保險契約現有保單價值
    準備金之金額。
八、聲請人甲○○及其配偶廖美麗於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（請更新存簿資料至97年9月
    30日）
九、聲請更生前兩年內若有收入不足必要支出部分，係由何人資
    助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
    提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之
    證明）。
十、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
