【裁判字號】    97,重訴,706
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度促字第11087號
異  議  人
即  債務人  甲○○
上列異議人對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、本院於民國97年4 月15日准依債權人旺旺友聯產物保險股份
    有限公司之聲請，對異議人核發97年度促字第11087 號支付
    命令，命異議人向債權人清償新臺幣29,840,000元，及自95
    年10月1 日起至清償日止，按年息9.1%計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣1,000 元。該支付命令於97年4 月22日
    送達異議人，有送達證書附卷可稽。異議人迄97年5 月30日
    始就該支付命令提出異議，此觀其異議狀所蓋本院收文戳記
    之日期即明，自異議人收受上開支付命令時起，顯已逾20日
    之不變期間，依首揭規定，自應裁定駁回其異議。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
