【裁判字號】    97,訴,6166
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6166號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
    被      告  丙○○
                            巷.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟伍佰捌拾元，並自民
國九十七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點一七
五計算之利息，及自九十七年四月二十八日起，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國95年11月27日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，約
    定借款期間至101年11月27日止，分72期，按月平均攤還本
    息，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率
    加年利率1.45％計算（現為年息4.175％），如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按上開利率10％加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告丁
    ○○繳至97年3月27日即未按期繳款，依約上列借款應視為
    全部到期，目前尚積欠伊本金794,583元及利息、違約金未
    清償。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    連帶保證書、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資
    料查詢單等件為證，而被告丁○○、丙○○經合法通知後（
    見本院卷第7頁、第8頁），並未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告爰依借款契約及連帶保
    證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
