【裁判字號】    97,易,2571
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2383號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國96年8 月1 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，而由
    臺灣臺北地方法院檢察署於同年月3 日以96年度毒偵緝字第
    156 、157 號為不起訴處分（後又因販賣第二級毒品案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月確定，但不構成累犯
    ）。竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年5 月26日下午某時，在
    其位於臺北縣新店市○○○路129 巷2 弄10號之住處內，以
    將毒品置於吸食器內點燃吸煙之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣另案為警於翌日（27日）上午7 時許，在
    臺北縣石碇鄉○○村○○道五號彭山隧道口北側旁空地查獲
    其涉嫌竊盜案件，後經採尿送驗，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院97年11月3 日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體採集
    送驗紀錄表（編號：DＺ00000000000 號）各1 件存卷可查，
    堪認被告確於上開時、地，有施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次之行為，則被告上開任意性自白核與事實相符而可採信
    ，本案事證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於96年8 月1 日因無
    繼續施用傾向執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內即再次施用毒品，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告此次犯後坦承犯行，態度尚可，但
    曾經觀察勒戒之處分，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告之
    素行、生活狀況、犯罪所生之危害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
