【裁判字號】    97,消債更,1092
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1092號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        信法律地政聯合事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  曾寶生
附件：
一、聲請人甲○○最近一個月內（即97年10月份）之財產歸屬資
    料清單及97年度1月至10月份現有收入證明（在職證明、薪
    資帳戶存摺影本、薪資單、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書）。
二、聲請人配偶溫淑芳95、96年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內（即97年10月份）之財產歸屬資料清單及97年度1月
    至10月份現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬周妙璟、周宥廷95、96年度之各類所得
    資料清單、最近一個月內（即97年10月份）之財產歸屬資料
    清單。其有無受領相關福利補助，如有，亦應提出證明（如
    匯款資料、存摺影本）。
四、聲請人甲○○與配偶溫淑芳對受扶養人周妙璟、周宥廷如何
    分擔扶養費用，並提出證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明（如轉帳收據影本、存簿影本
    或繳交證明等），並註明自何時起未清償及無法清償之原因
    。
六、與債權人乙○○間新台幣貳拾萬元借款交付證明文件，並說
    明借款使用流向。
七、與第一銀行間信用貸款之契約書、借款交付證明文件，說明
    借款使用流向，並提出95、96年度清償之證明，另敘明自何
    時起停止繳交款項，及目前尚未受償金額為何。
八、聲請人甲○○於國華人壽及安泰人壽個人保險之契約書，並
    陳報聲請人及其扶養子女個人保險之現有保單價值準備金之
    金額。
九、聲請人甲○○於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本（應更新存簿資料至97年11月12日）。
十、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年6月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣25,545元
    之協商款項計21期，應敘明之。若有資助者，應陳報其姓名
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十一、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
