【裁判字號】    97,聲,2826
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十七年度執聲字第一八六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、搶奪等案件，分
    別經本院、臺灣宜蘭地方法院、臺灣高等法花蓮分院判處有
    期徒刑十月、有期徒刑二年、有期徒刑一年三月，經減刑及
    定應執行刑後，目前在臺灣花蓮監獄執行有期徒刑一年八月
    及有期徒刑七月十五日，於民國九十七年十一月四日經法務
    部法矯字第○九七○○三八六九八號核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因竊盜
    等案件，經本院以九十六年度訴字第四九三號判處應執行有
    期徒刑十月確定，復經本院以九十七年度聲減字第八號裁定
    減刑及定應執行刑為有期徒刑一年八月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院
    為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事
    訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件經本院判刑確定，已如前述
    ，受刑人於九十六年三月二十二日入監服刑，其刑期終結日
    期原為九十八年五月八日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年四月二十二
    日，業於九十七年十一月四日經法務部矯正司核准假釋等情
    ，亦有前揭臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
