【裁判字號】    97,審訴,432
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第432號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁燕妮律師
            卓忠三律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰伍拾萬元及自民國九十七年九月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年4月8日向原告借用新台幣（下同
    ）3,500,000元，原告隨即於當日將款項匯至被告於臺灣土
    地銀行股份有限公司（下稱士地銀行）中崙分行所開立帳號
    000000000000號之帳戶。詎被告迄今仍未返還，屢經催討仍
    置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係起訴請求被告返
    還前開借款，並依民法第229條第2項、第233條第1項前段規
    定，請求自起訴狀繕本送達滿1個月之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出匯款委託書、兩造間之簡
    訊通聯紀錄為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
