【裁判字號】    97,審法,65
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第65號
    聲請人  傅慰孤即財團法人台北市台大高階管理碩士教育基
            金會之董事長
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市台大高階管理碩士教育基金會捐助章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市台大高階管理
    碩士教育基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育
    局於民國91年4月11日以北市教六字第09132639300號設立許
    可有案，嗣聲請變更登記，經本院登記處97 年7月22日核准
    發給法人登記證書（登記簿第97冊、第57頁、第2477號）。
    因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，提請97年7月23日第7屆第1
    次董事會決議，並報請台北市政府教育局以97 年8月28日北
    市教社字第09735595400 號函核准，補充變更如附件對照表
    所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市台大高階管理
    碩士教育基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
