【裁判字號】    97,簡,4387
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4387號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第18738號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及而為觸摸胸部之行為，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告前因性騷擾防治法案件，經本院於96年12月25日，以96
    年度簡上字第459號判處有期徒刑2月確定，於97年4月1日易
    科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被
    告於前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
