【裁判字號】    97,司,417
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第417號
聲  請  人  葉義政即彩購達亨股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清算人就任後所造具之財產目錄。
二、資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件（如
    為外文並請檢附中譯文）。
三、資產負債表及財產目錄於監察人審查後提經股東會承認之證
    明文件。
四、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
