【裁判字號】    97,聲,3214
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3214號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
送達代收人    甲○○
相  對  人    昌捷有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    戊○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年存字第三五八四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣萬仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行
    事件，如假扣押裁定經撤銷確定，供擔保之債權人並已撤回
    假扣押之執行，亦可認為訴訟終結。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7064號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣33,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院
    95年度存字第3584號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定並於96年6 月12日撤回對相對人戊○○之假扣押
    執行，復聲請本院准予通知對相對人於25日內行使權利，而
    行使權利通知函業於96年2 月29日寄存送達相對人等之戶籍
    址，惟相對人等迄未對上開擔保金行使權利等事實，業據聲
    請人提出臺灣板橋地方法院95年度存字第3584號提存書、本
    院96年度全聲字第766 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺
    灣板橋地方法院民事執行處囑託塗銷查封登記書等影本為證
    。聲請人聲請意旨所述事實，經本院調取上開提存事件、假
    扣押裁定、假扣押強制執行事件、行使權利事件核閱無訛。
    聲請人據上情聲請返還上開提存物，與首揭規定無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
