【裁判字號】    97,訴,1846
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3030號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度毒聲字第1324號裁定送觀察、勒戒後，認無施用
    毒品傾向，於96年8 月17日執行完畢出監，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年6 月27日以96年度毒偵字第4708號
    為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不
    得持有及施用，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月31日23
    時許，在其友人劉文龍位於臺北市萬華區○○○路4 號11樓
    之24租屋處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸取其煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月27日15
    時許，為警持臺灣臺北地方法院檢察署簽發之拘票至臺北市
    萬華區○○○路4 號11樓之24拘提甲○○時查獲，且經其同
    意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告為警查獲後，於97年4 月2 日11時50分許所採
    集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年4 月14日濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份附卷
    可稽，被告前揭出於任意性之自白與事實相符，應堪採為被
    告有罪之證據。公訴人依被告於警詢中供述起訴被告以將海
    洛因摻水置於注射針筒內施打身體為其施用毒品方式，雖屬
    有據，惟被告於本院審理時改稱其係將海洛因摻入香菸內吸
    取其煙霧之方式施用，本院參酌警方另在當場查獲之證人林
    震東於警詢中供稱查扣之注射針筒5 支均是伊所有供伊施用
    第一級毒品海洛因所用，現場既未查獲被告所有供施用毒品
    所用之注射針筒，自應以被告於本院審理時供稱以香菸施用
    第一級毒品較為可採。綜上所述，被告施用第一級毒品海洛
    因1 次之犯行，堪以認定。
三、被告前於96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度毒聲字第1324號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾
    向，於96年8 月17日執行完畢出監，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年6 月27日以96年度毒偵字第4708號為不起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足
    參，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，
    仍未能戒絕惡習，復再次施用第一級毒品，足證前開保安處
    遇措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為
    自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之疑似海洛因殘渣袋37包、注射針筒5 支、行動電話6 具
    等物，被告否認為其所有用以施用第一級毒品所用之物，且
    檢察官並未舉證證明為違禁物，爰不予宣告沒收或沒收銷燬
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
