【裁判字號】    97,審訴,478
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第478號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  敦政芳
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰陸拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟肆佰陸拾壹元自民國九十七年五月六日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年9月2日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動
    用期間自89年9月2日起至90年9月2日止為期1年，期滿30日
    前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，並約定利息按年利率18.25%固定計息，逾期清償
    者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲延付息。詎被
    告嗣後即未依約繳納本息，依小額循環信用貸款契約書第11
    條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期
    。再者，被告至97年5月6日止，累計消費帳款共計508,769
    元未清償，其中(一)本金499,461元、(二)繳款期限已計未收利
    息：2,216元、(三)延滯期間利息：自97年5月6日起至清償日
    止，以本金499,461元按年利率20%計算之利息、(四)帳務管理
    費用：100元，依約被告除應給付上開金額外，另就其中本
    金部分尚應給付自97年5月6日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還
    消費借貸款。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
