【裁判字號】    97,訴,1873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1873號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3006號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院92年度毒聲
    字第937 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，於民國92年8 月22日送臺灣臺北戒治所執行強制戒治，並
    於93年1 月9 日因修法釋放；又因犯搶奪案件，經臺灣高等
    法院92年度上訴字第2923號判處有期徒刑4 年，經被告上訴
    後，經最高法院93年度台上字第268 號判決上訴駁回而確定
    ，於97年1 月4 日保護管束期滿而視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於97年8 月20日（起訴書誤載為29日）採尿時間回
    溯26小時內某時，在臺北縣新店市○○路○ 段之某加油站廁
    所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年8 月20日上午10時20分（起訴書誤載為1 月20日），其
    因另涉犯多件搶奪案，為警查獲，經其同意採尿送驗，而查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上述犯罪事實坦承不諱；而
    被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛因
    代謝物即嗎啡、可待因之陽性反應，此有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司97年8 月29日所出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽。綜此，由前述相關證據，足證被告上述自白核與
    事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。而被告持有第一級毒品之低度行
    為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒
    毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之
    身體、健康，且犯罪後坦承犯行，顯有悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
