【裁判字號】    97,審訴,630
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第630號
原      告  己○○
                      洲之旅社.
原告請求被告土城分局某警員土城勤務中心、法務部、警政署、
丁○○、台北市第九信用合作社總社、台北市第九信用合作社雙
園分社、台北市第九信用合作社木柵分社、庚○○、乙○○○○
、丙○○○○○○○○○、甲○○、戊○○、武昌派出所、東園
街派出所、萬華分局損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月22日
    裁定命原告於5日內補正裁判費，該項裁定已於97年8月26日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
