【裁判字號】    97,交聲,3002
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3002號
異  議  人  甲○○
                      樓即7.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局士林分局蘭雅派出所民國97年10月20日北市警交字AEW447
788號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第87條第1項、第89條前段定有
    明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第5條第1項、第304
    條所明定。是關於聲明異議案件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項關
    於管轄之規定，亦即由異議人之違規行為地或聲明異議案件
    繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄，司法院第
    二廳民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函述意旨可參
    。
二、經查，本件異議人甲○○之住所在臺北縣中和市○○路○段5
    4巷13弄7號4樓（即7之3號），此有異議人之個人基本資料
    查詢結果在卷可稽。又原舉發機關認異議人有闖紅燈之違規
    行為，其行為地在臺北市士林區○○○路47號旁，此有臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附
    卷足憑，堪認本件之違規行為地在臺北市士林區○○○路47
    號旁無誤，則本件異議人住所地在台北縣中和市，屬臺灣板
    橋地方法院轄區，其違規行為地在臺北市士林區，屬臺灣士
    林地方法院轄區，而均非本院管轄區域，依上揭說明，本院
    就本案自無管轄權，爰依道路交通管理處罰條例第89條前段
    準用刑事訴訟法第304條之規定，諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
