【裁判字號】    97,審司聲,99
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第99號
聲  請  人  信達企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與高爾富育樂事業開發股份有限公司間假處分事件
，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院79年度存字第4505號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）11萬元，其陳述略稱：聲請人與高
    爾富育樂事業開發股份有限公司（下稱高爾富公司）間因假
    處分事件，前遵鈞院79年度全字第2604號民事裁定提存11
    萬元而聲請對高爾富公司為假處分執行在案。茲因聲請人已
    聲請撤回假處分執行及撤銷假處分裁定，訴訟業已終結，並
    已聲請鈞院定20日以上期間催告高爾富公司行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還上開提存
    物，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定、裁定確
    定證明書及本院民事庭催告行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人曾聲請對高爾富公司所執有以聲請人為發票人
    之支票乙紙禁止向付款人為付款之提示及轉讓第三人之假處
    分執行在案，高爾富公司已因假處分執行而受有損害之可能
    ，嗣聲請人雖撤回假處分執行，惟依聲請意旨所述，似未賠
    償高爾富公司所受損害，尚難認應供擔保原因消滅，聲請人
    復未證明高爾富公司已同意返還本件提存物，雖聲請人已撤
    回對高爾富公司之假處分執行及撤銷假處分裁定，執行程序
    業已終結，應認訴訟終結，惟仍須經定20日以上期間合法催
    告高爾富公司行使權利而未行使之法定程序，始得聲請返還
    提存物。惟經本院依職權調閱本院97年度審聲字第478號行
    使權利卷宗，本院通知高爾富公司行使權利之信函業經郵局
    以遷移為由退回，此有退回郵件附於該卷可稽，故尚未生合
    法催告之效力。從而，聲請人於合法催告受擔保利益人高爾
    富公司行使權利前即聲請返還本件提存物，於法洵有未洽，
    不應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官 劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
