【裁判字號】    97,訴,2007
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2007號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3106號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
先為有罪之陳述，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，為本院以八十七年度毒聲字第一七六
    ○號裁定送觀察勒戒，又因評估有繼續施用毒品傾向，經本
    院以八十八年度毒聲字第八二五號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治。然未能戒除毒癮，又因施用毒品，分別為臺灣士林
    地方法院以九十五年度訴字第六七二號判決、本院以九十六
    年度訴字第五七號判決判處有期徒刑一年四月、一年六月確
    定，並與其所犯另二竊盜案（案號：臺灣士林地方法院九十
    五年度士簡字第七八八號判決，判處有期徒刑四月確定。本
    院九十五年度簡字第三四七五號判決，判處有期徒刑五月確
    定），因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，減刑並定應
    執行刑有期徒刑一年八月，於民國九十七年六月一日縮刑期
    滿執畢，翌日出監。又於前開施用毒品犯行遭判處之徒刑執
    行完畢後五年內之九十七年八月七日下午某時，在臺北市○
    ○區○○路一三二號住處，以將海洛因摻入香菸內燃燒產生
    煙霧吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。經警於九十七年
    八月八日中午十二時二十三分，在臺北市○○區○○街二段
    一六九號前查獲，並採尿送驗，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴事實先
    為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第三六頁背面
    參照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司鑑驗，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽
    性反應，有該公司九十七年八月二十日濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽（偵查卷第七頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免
    疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認
    檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。次查被告曾
    因施用毒品案件，經本院於九十六年三月九日以九十六年度
    訴字第五七號判決判處有期徒刑一年六月確定，嗣因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並與上開事實欄所列各罪
    另定應執行刑有期徒刑一年八月，於九十七年六月二日減刑
    執行完畢出監。有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足證，亦核屬於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯第十條之罪之情形。被告犯行堪以認定。事證
    明確，應予論處。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之犯行，為施用之犯行
    吸收，不另論罪。又被告具事實欄所載刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、到案後坦承不諱，罹患有後天免疫不全症候
    群，素行非佳（此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑所依據法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
