【裁判字號】    97,審訴,350
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第350號
原      告  好仕齊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  偉鑫營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟零陸拾元及自民國九
十七年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年間向原告購買合計新台幣（下同
    ）1,177,063元之磁磚，並已受領全部貨品無誤。詎被告用
    以支付貨款所交付予原告之支票，竟經原告屆期提示後而退
    票在案。為此，爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：被告應給付原告1,177,063元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；並願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出統一發票、支票、退票理
    由單為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
