【裁判字號】    97,促,33755
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33755號
聲  請  人
即債權人    國際票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人優美貿易股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明提示日（本票未載到期日者，雖視
    為見票即付，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，
    見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須
    經提示後始得請求付款）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
