【裁判字號】    97,審訴,96
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第96號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬參仟肆佰玖拾參元，及自民國九
十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借款契約第20條
      約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告乙○○於民國93年8月26日，向原告借款新臺幣（下
      同）1,170,000元，約定借款期間自93年8月26日起至98年
      8月26日止，契約約定前3個月按年息3％計息，第4個月起
      按年息12％計算之計息，另約定被告如遲延還本或付息時
      ，債務視為到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
      個月以內部分按上開利率10%，逾期超過6個月者照上開利
      率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年1月10日止，
      其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告
      尚積欠原告本金773,493元，爰依法請求被告清償如訴之
      聲明第一項所示借款本金及其利息暨違約金。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出信用借
      款契約書、交易明細等件為證，被告已於相當時期受合法
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則
      原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
      貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
