【裁判字號】    97,審司聲,102
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第102號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十七年度存字第四四一七號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券
面額新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第7480號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣台中地方法院（下
    稱台中地院）97年度存字第4417號提存事件提存在案；茲受
    擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意
    聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院提存書影本、同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱台中地院97年度存
    字第4417號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
