【裁判字號】    97,審訴,850
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬零捌佰壹拾參元，及自如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年10月15日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，詎被告使用上
      開信用卡至95年9月23日止累計積欠消費新臺幣（下同）
      218,795元（其中消費款215,569元，循環利息3,226元）
      ，及自95年9月23日起至清償日止，按年息20%計算之利息
      已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年5月23日向原告申請專案貸款向原告借款
      700,000元，共分70期，倘未按期攤還本息，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，自當期帳單日次日起至清償
      日止，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金
      。詎被告僅繳付本息至95年9月23日止即未再清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有654,005元（其中本金653,
      511元，違約金494元）及自95年9月24日起至清償日止，
      按年息20 %計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於93年8月17日向原告借款70,000元，約定借款期
      間自93年8月17日起至96年8月17日止，利息按年息18.25%
      固定計算，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或
      利息時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75%加計違約
      金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全部到期
      。此有被告立具同一內容之借據暨約定書交與原告收執為
      證。詎被告僅繳付本息至95年5月5日即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有68,013元及自95年5月6日起至
      清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償
      。
    (四)被告上開信用卡、簡易通信貸款、借據約定書等債務均未
      再依約清償，依約其債務已視為全部到期，尚有合計940,
      813元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。為此爰依
      消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡帳務明細、信用卡約定條款、簡易通信
      貸款約定書、簡易貸款申請書及借據、帳務明細表、存款
      帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
