【裁判字號】    97,審司聲,12
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第12號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    公眾聯映股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一九七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券折合新
臺幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第5822號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第10期登錄債券折合
    新臺幣170萬元為擔保，並以本院97年度存字第3197號擔保
    提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書、公司變更登
    記表影本及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、公司變更事項登記表（
    以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第3197號擔保提存事件卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
