【裁判字號】    97,審聲,448
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第448號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人采詩廣告設計有限公司間請求行使權利事件
，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人公司應以其所有股東（含已死亡者之繼承人）為法定
    代理人，始屬合法，請遵期查明並具狀更正相對人之法定代
    理人為何人。
二、相對人采詩廣告設計有限公司業已解散，應以其所有股東為
    法定代理人，而其中股東乙○○復於民國85年12月16日即死
    亡，若欲更正以該公司所有股東為法定代理人，並應查明已
    死亡股東乙○○之繼承人為何人，及有無聲請拋棄繼承或聲
    明限定繼承，並陳報其繼承人之最新戶籍謄本（記事勿省略
    ）、繼承系統表到院。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
