【裁判字號】    97,審補,490
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第490號
原      告  台灣章光一零一股份有限公司
                        8
法定代理人  甲○○
上列原告與被告趙章光壹零壹育髮堂有限公司間損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）1,000,000元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
