【裁判字號】    97,聲,2832
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲字第1874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命小包（淨重壹點伍伍公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）97年偵字第10
    411 號、及97年毒偵字第2087號吸食安非他命部分起訴，惟
    扣案之安非他命3包（淨重1.55公克）、吸食器1組，核屬違
    禁品，尚未宣告沒收，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年5月8日某時許，於臺北市○○街17
      巷13號2 樓住處內吸食安非他命，嗣於翌日為警查獲，業
      經坦承不諱。本件扣案之安非他命，經送內政部刑事警察
      局鑑驗，確認係含有甲基安非他命之第2 級毒品，屬違禁
      物品，有內政部刑事警察局97年6月27日刑鑑字第0970075
      655號鑑驗通知書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第
      2項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署起訴及
      本院判決確定在案，有臺北地檢署97年度毒偵字第2087號
      起訴書、本院97年度易字第2135號判決書在卷可稽，扣案
      之第2級毒品甲基安非他命3包，既尚未沒收銷燬，爰依毒
      品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬。
  (三)又聲請人雖認扣案之吸食器1 組為違禁物，因而聲請沒收
      銷燬之。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專
      供製造或施用毒品之器具」，係指器具本身性質上專供為
      製造或施用毒品之用者而言，而扣案物中之吸食器1 組，
      除用以施用毒品外，亦非不可供作他項用途，尚無從逕認
      係專供施用毒品之器具。況若聲請人認該等吸食器係屬專
      供施用毒品之器具，則被告可能另涉犯同條例第4條第5項
      、第5條第5項、第11條第3 項之罪，而聲請人卻完全未對
      被告此部分之犯嫌加以追訴，亦不宜就此聲請法院單獨宣
      告沒收。又該吸食器並未經檢驗確認其上附有安非他命成
      分而無法析離，故亦不得逕自將之視為毒品。從而，聲請
      人無法證明扣案之吸食器1 組為違禁物，則聲請人聲請單
      獨將之沒收銷燬，即無理由，應予駁回。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命3包，既尚未經
    裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收
    銷燬，經核有據，應予准許。其餘聲請，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
