【裁判字號】    97,審訴,800
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第800號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊國宏律師
複代理人    周詩鈞律師
被      告  虎威活力娛樂傳播有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣貳拾貳萬捌仟捌佰元，及自民國九十五年
九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國93年10月26日與原告簽訂經理
      人合約，約定由被告任原告為經理人，於全球各娛樂行業
      包括但不限於戲劇、電影、電視及電臺廣播、歌唱、舞蹈
      、現場表演、錄音/錄影（不論是視、聽或是其他形式）
      、互聯網、宣傳片及各種形式之廣告，全權代表原告進行
      所有活動的操作，在簽約期內，原告授權被告代原告收取
      所有原告應付被告的收益，惟被告應於每月10日向原告報
      告帳目明細，並於每月最後一日結算當月收入及支出，而
      在原告簽名確認後7日內，被告即將收入扣除其所得傭金
      及原告支出後將屬於原告之報酬存入原告指定之帳戶內，
      查原告前於95年7月、8月參與大陸地區演出，扣除上述被
      告傭金及支出後，尚結餘人民幣228,800元，原告於確認
      金額無誤後，已於帳目報告上蓋章並以掛號方式寄回予被
      告，被告業已於95年9月13日收受該項文書，依約被告即
      應於95年9月20日將上開款項匯入原告指定之帳戶內，詎
      被告迄今仍未給付上開報酬金額，為此爰依委任及經理人
      合約之法律關係提起本訴，請求被告給付報酬，並聲明如
      主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之經理
      人合約等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依委任及經理人
      合約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
