【裁判字號】    97,審訴,61
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第61號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬仟肆佰捌拾肆元，及自如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定消費性借款契約
      書第22條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於民國96年7
      月1日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）合併，
      並經經濟部於96年7月2日以經授商字第09601142020號函
      同意，中信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，有上開
      經濟部函在卷可憑，故本件以臺灣銀行為原告，合先敘明
      。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告甲○○於95年4月11日邀同被告丁○
      ○為連帶保證人向中信局借款新臺幣（下同）1,000,000
      元，約定借款期間自95年4月12日起至102年4月12日止，
      自借款撥款日起，依年金法按月於每月12日攤還本息，利
      息按中信局定儲利率指數加碼2%機動計算（現為4.26% ）
      ，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告
      甲○○至96年6月13日起即未再清償，依約其債務已視為
      全部到期，尚有863,484元及按上開約定利率計算之利息
      、違約金迄未清償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明
      如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之經濟
      部函、消費性借款契約書、利率變動表等件為證，又被告
      已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請
      求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
