【裁判字號】    97,易,2900
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2900號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（餘重壹點
肆肆壹柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度
    毒聲字第6120號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於90年
    10月19日因另案徒刑執行而出所，嗣於92年間再因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院依檢察官聲請以92年度毒聲字第
    1684號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於93年1月9日因
    毒品危害防制條例修正經釋放在案，又於民國92年間因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院92年訴字第1730號分別判處
    有期徒刑8月、6月，定應執行刑1年，甫於94年1月9日徒刑
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年6月8日上午11時許，在其位於臺北市
    ○○○路119巷41號第503室租屋處，以將甲基安非他命放入
    玻璃球中燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於同年月11日下午6時許，在上述租屋處為警查獲，並扣
    得甲基安非他命2包（餘重1.4417公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    其於97年6月11日下午6時許為警查獲，並經警採集其尿液送
    驗結果，呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年7月2日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第58
    頁），足認被告自白與事實相符，可以採信。被告曾受如事
    實欄所載之強制戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告經強
    制戒治之矯治處遇及科刑處分後，仍不知戒除毒癮，復繼續
    沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危害程
    度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色透明
    結晶及結晶塊2包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定，檢出甲基安非他命成分，有該中心97年8月27日航藥鑑
    字第0974416號毒品鑑定書附卷可稽（見偵查卷第60頁），
    為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11 條、第47條第1項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
