【裁判字號】    97,訴,3841
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度訴字第三八四一號
原      告  乙○
被      告  鵬城股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國九十七年十
一月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十五條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：原告於民國九十七年四月二十四日收受財政
    部台財稅字第0970084648號函及同年月二十八日收受內政部
    內授移出管岑字第0971015886號函，以被告積欠營利事業所
    得稅新台幣一百五十五萬零四百九十一元，已達限制欠稅人
    或欠稅營利事業負責人出境實施辦法第二條第一項規定之標
    準，而原告為被告之法定清算人，依法禁止出國。依據被告
    之八十九年六月二十日董事會會議記錄所載，該次會議由出
    席之原告及陳國正、楊桂芳等人討論不董事持股轉讓事項，
    並辦理董事補選及互選董事長事宜，而由原告及陳國正、楊
    桂芳三人當選董事，然上開議事錄並非事實，原告實則並未
    參與該次董事會會議，對於被選為被告公司董事一事完全不
    知情，亦未承受其餘董事五萬股之持股轉讓，及無出資五十
    萬元購買被告公司股份之情事，上開議事錄應屬偽造。為此
    ，原告爰訴請確認原告與被告間董事之委任關係不存在等語
    。
三、經查，原告就其上開主張，已提出九十七年四月二十四日財
    政部台財稅字第0970084648號函、同年月二十八日內政部內
    授移出管岑字第0971015886號函、以及被告公司之設立登記
    事項卡、董事監察人名單及董事會會議記錄各一份為證，同
    時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀有所說明，應視同自認（民事訴訟法第二
    百八十條第三項、第一項參照），是原告訴請確認伊與被告
    間之董事委任關係不存在，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一   月  十七    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年  十一   月  十七    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
