【裁判字號】    97,審建,60
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第60號
原      告  全信營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
被      告  嘉新水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係代位被告大棟營造股份有限公司（下稱大棟營
    造公司）而基於被告大棟營造公司與被告嘉新水泥股份有限
    公司（下稱嘉新水泥公司）間之台北港第一散雜貨中心東16
    號碼頭新建工程（下稱系爭工程）工程合約之法律關係，訴
    請被告嘉新水泥公司依該契約約定給付工程款，原告所據之
    代位關係要屬其得提起本件訴訟之適格要件，本件訴訟標的
    法律關係核屬因該契約關係所生爭議涉訟，而被告大棟營造
    公司、嘉新水泥公司間就該契約爭議，既有合意以工地就近
    之地方法院管轄（參見該契約第19條第4項規定），有該契
    約書影本一份在卷可證，由其等於契約有明示管轄法院，應
    有排除其他法院為管轄法院之意，而系爭工程工地係位於臺
    北縣八里鄉，復有被告所提出工地現場圖一份（即被證3）
    附卷可稽，自應以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，依
    首揭規定意旨說明，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
