【裁判字號】    97,審訴,550
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第550號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  紡鵬實業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月29日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項與事實及理由欄第二頁第五
行及第十三行之記載，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  王文心
附表：
1.主文第二項「被告應連帶給付…」，應更正為：「被告丙○○
  、乙○○、丁○○應連帶給付…」。
2.事實及理由欄第2頁第5行「被告紡鵬公司於94年11月15日…」
  ，應更正為：「被告丙○○邀被告乙○○、陳國雄（已死亡，
  於97年5月15日變更為丁○○）為連帶保證人」。
3.事實及理由欄第2頁第13行「詎被告紡鵬公司迄今尚積欠…」
  ，應更正為：「被告迄今尚積欠…」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
