【裁判字號】    97,審重訴,241
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第241號
原      告  Ｈ○○
                      32號
            Ｉ○○
原告請求被告李孟冬、丑○○、李明益、郭惠玲、檢察官、林介
山、林翠華、吳燦、臺北市第九信用合作社、Ａ○○、Ｂ○○、
Ｄ○○、高月美其父母弟姊、高藝芳、酉○○、東園街派出所、
康定路派出所、Ｄ○○媳婦、玄○○○○○○○○○、戌○○、
萬華區公所經建課、黃進福、林知聖、徐智勇、子○○、Ｉ○○
之舅公、Ｈ○○之舅舅、天○○、.
夫、子女、子孫. 王登財父姨太.
孫、陳戴民夫婦、王學、王朱爽長.
○、寅○○○○○○、訴訟輔導 (男)、Ｆ○、卯○、地院檢察
署、高院檢察署、最高法院、司法院、法務部、行政院、經濟部
、國防部、外交部、內政部、調查局、Ｇ○○、戊○○、宙○○
、巳○○、壬○○○、辛○○○○.
法務部、法務部調查局、司法院總機代表號、丁○○○、總統府
、宇○○、申○○、乙○○○○、丙○○○○、甲○○○○○、萬華分局
、台北市政府警察局、台北縣政府警察局、臺北市政府社會局、
武昌街派出所、東園街派出所、黃○○○○、臺北縣新店分局、
癸○○○、警政署、萬華區公所、台北市建成地政事務所、庚○
○○○、金帝大廈管理員、地○○、午○○、Ｊ○○、安麗公司
等損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，
    民事訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1款分別定有明
    文。又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形
    之1，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴並未表明訴訟標的及其原因事實，亦未記載部
    分當事人之姓名及住居所，經本院於民國97年9月5日裁定命
    原告於5日內補正前開事項，該項裁定已分別於民國97年9月
    11日寄存送達原告Ｈ○○、民國97年9月9日送達原告Ｉ○○
    ，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
