【裁判字號】    97,審司聲,122
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第122號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第八一○號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債券新臺幣玖佰玖拾萬元整，准予
發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第883號假處分裁定，為擔保假處
    分，曾提供新臺幣990萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第810號提存事件提存在案。因聲請人業經本案判決敗訴確
    定，聲請人已聲請撤回假處分執行及撤銷假處分裁定，並聲
    請鈞院定20日以上期間催告相對人行使權利。嗣相對人對聲
    請人提起損害賠償之訴，已經鈞院97年度訴字第5180號判決
    駁回確定在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定
    ，聲請返還提存物，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處
    分裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記函、催告行使權利
    函、民事判決暨確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第883號、95年度存字
    第810號、95年度執全字第593號、97年度聲字第2416號及97
    年度訴字第5180號卷宗審核，相對人於本院催告其行使權利
    後即已對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠償本件因
    假處分執行所受之損害，惟經本院97年度訴字第5180號判決
    駁回確定在案，是以，相對人因假處分之執行已確定未受損
    害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
