【裁判字號】    97,消債更,779
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第779號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，再補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰再定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人96年1月至97年10月之收入證明（附完整清晰封面、
    內頁資料並補登至本裁定送達日之後之薪資帳戶存摺影本）
    ，駱記小炒店之地址、聯絡方式、每月給付薪資予聲請人之
    證明。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件（如擺地攤），仍應說明營業及收入情形
    。
三、前任工作之雇主姓名及地址？任職期間？離職原因？
四、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、聲請人及其父母陳國興、呂明青於各金融機構之全部存摺完
    整影本（附完整清晰封面、內頁資料並補登至本裁定送達日
    之後之薪資帳戶存摺影本）。
六、聲請人現居住地之租賃契約書完整內容及每月繳納租金
    45,000元之匯款及相關證明文件，並據實說明全家必須承租
    高額租金住所之理由。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、聲請人詳細之勞保資料及投保薪資。
九、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
