【裁判字號】    97,審聲,805
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第805號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  佐富股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      4樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二九五○號提存事件，聲請
人所提存之台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺
幣（以下同）伍拾萬元壹張（票號：MI00110）、壹拾萬元壹張
（票號：MJ002468），合計陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款前段分別定有明
    文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結
    ；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執
    行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日
    ，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者
    ，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於提存後，有
    假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還提存物，且無庸
    法院裁定。提存法第18 條第1項第3款及同法施行細則第16
    條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第10441
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，
    並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）94年度存字第2950
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已於假扣押實施前撤回對
    相對人佐富股份有限公司（下稱佐富公司）執行之聲請、相
    對人丙○○同意聲請人領回本件提存物、聲請人並已定20日
    以上期間催告相對人乙○○行使權利。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第10441號
    假扣押裁定、士林地院94年度存字第2950號提存書（均為影
    本）、民事執行處證明書、同意書、印鑑證明郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱士林地
    院94年度存字第2950號及94年度執全字第2336號卷宗，核閱
    無訛。聲請人於執行假扣押相對人乙○○及丙○○所有財產
    後復撤回該部分之執行，另聲請人於假扣押實施前撤回對相
    對人佐富公司假扣押執行之聲請，有撤回執行聲請狀、囑託
    塗銷查封登記函附於士林地院上開假扣押卷宗可稽，是以，
    本案業已撤回全部執行，且距聲請人收受假扣押裁定後已逾
    30 日，依強制執行法第132條第3項規定，聲請人已不得另
    行聲請執行，揆諸首揭說明，應認為訴訟業已終結。相對人
    丙○○既出具同意書同意聲請人領回提存物，聲請人並於撤
    回假扣押執行後定20日以上期間催告相對人乙○○行使權利
    而未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及士林地院函在卷足
    憑，從而聲請人此部分之聲請，經核於法尚無不合，應予准
    許。至相對人佐富公司部分，因聲請人已於假扣押實施前撤
    回對佐富公司執行之聲請，且聲請人復亦撤回對其餘相對人
    假扣押之執行聲請，全案已因撤回全部執行而告終結，且依
    上開說明，聲請人已不得另行聲請執行，此部分核屬於執行
    程序實施前撤回執行之聲請之情形，按諸首揭規定，此部分
    應由聲請人逕向士林地院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲
    請本院裁定，惟相對人丙○○及乙○○等二人部分既經准許
    ，則此部分之聲請核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁
    回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                   書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
