【裁判字號】    97,審司聲,73
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第73號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
                         pa.
            乙○○
                         00.
                        000.
            丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂「訴訟終結」，係
    包括本案訴訟終結及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與債務人即相對人之被繼承人盧憲
    昌間因請求侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院95年度裁全字
    第6424號民事裁定為債務人提供擔保金，並以鈞院95年度存
    字第2786號提存事件提存，而聲請對債務人之財產實施假扣
    押在案，茲因假扣押裁定業已撤銷且經聲請人撤回假扣押執
    行程序，惟前開假扣押案之債務人盧憲昌業已於民國96年 2
    月11日死亡，聲請人乃以盧憲昌之全體繼承人為相對人，並
    聲請鈞院准予通知相對人丙○○及乙○○於25日內行使權利
    ，該通知業已於97年8月6日通知相對人丙○○及乙○○；又
    相對人丁○○部分亦經聲請人以存證信函定20日以上期間催
    告其行使權利，然相對人迄今均未對上開擔保金行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還提存
    物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、假扣押強
    制執行撤回通知書、行使權利通知函、戶籍謄本、存證信函
    及其回執等影本以及繼承系統表為證。並經本院依職權查詢
    丁○○個人基本資料以及調取本院95年度裁全字第6424號、
    95年度執全字第1974號、95年度存字第2786號及97年度聲字
    第1528號等裁定事件卷宗核閱無訛。聲請人據上情聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
