【裁判字號】    97,審重訴,203
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第203號
原      告  己○○
原告請求被告88.1.5檢察官、乙○○、甲○、丁○○、陳珮茹、
蔡秀雄、丙○○、戊○○等損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，
    民事訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1款分別定有明
    文。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟
    法第249條第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴並未載明被告之姓名及住居所，又未載明訴訟
    標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，亦未
    據繳納裁判費，經本院於民國97年9月10日裁定命原告於5日
    內補正前開事項，該項裁定已於民國97年9月15日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補正，其訴顯
    難能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
