【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院定期命補正後，仍漏
    未提出如附件所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出實際支出扶養費之證明文件。
三、聲請人所罹患之疾病早於民國90年即已存在，並非協商後才
    發生，請另提出因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯
    有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、債權人國泰人壽之擔保標的為何？擔保標的之價值為何？行
    使前項權利後不足受償之債權金額為何？
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
