【裁判字號】    97,審訴,354
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第354號
原      告  長鴻電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  南曄科技股份有限公司
                        之2
法定代理人  南縉投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟佰陸拾陸元及自民國九十
七年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年5月起陸續向原告購買PCB板，金
    額合計新台幣（下同）762,366元，惟原告依約交貨後，被
    告迄未付款，履經催討仍置之不理。為此，爰依買賣契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出應收帳款已收未收明細表
    、銷貨單、統一發票為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依買賣契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
