【裁判字號】    97,審拍,92
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第92號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丁○○以其所有之不動產（下稱
    系爭不動產），為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同
    ）84萬元之最高限額抵押權，並經登記在案。茲相對人乙○
    ○向聲請人借款並以相對人丁○○為連帶保證人，詎前開債
    務屆期後未依約清償，為此爰聲請拍賣系爭不動產以資受償
    云云。並提出借款明細表、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、不動產登記謄本、台灣板橋地方法院函文、存證信函
    、信用卡簡易通信貸款申請書、借據、貸款契約變更同意書
    籍財政部等影本為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第 3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，聲請人聲請拍賣相對人丁○○所有之不動產，惟
    相對人丁○○已於民國97年8月1日死亡，並於同年9月2日除
    戶，有戶籍謄本、個人基本資料查詢及除戶資料查詢結果附
    卷可稽，則本件相對人丁○○已無當事人能力，依上開說明
    ，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、至相對人乙○○僅為本件債務之借款人，而非系爭不動產之
    所有權人，對該不動產無處分權，聲請人卻將之列為相對人
    聲請拍賣抵押物，亦不應准許，仍予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
