【裁判字號】    97,審聲,461
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第461號
聲  請  人    松翰科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    游晴惠律師
              吳姝叡律師
              李奕璇律師
相  對  人    鉞太科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於中華民國97年9月26
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄中關於相對人之法定代理人「法定
代理人」之記載，應更正為「兼法定代理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
