【裁判字號】    97,家聲,347
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    回復遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第347號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請回復被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：
    (一)被繼承人甲○○係民國(下同)2年8月17日生，原在「臺
        北市立廣慈博愛院」(下稱：廣慈博愛院)安置而於92年
        1月4日死亡，本院依廣慈博愛院之聲請，於93年2 月18
        日以93年度財管字第14號民事裁定(同年3月8日確定)，
        指定「財政部國有財產局臺灣北區辦事處」( 下稱：國
        有財產局北區辦事處 )為其遺產管理人。
    (二)國有財產局北區辦事處於同年月26日向廣慈博愛院接管
        被繼承人甲○○之遺產，經依法公示催告期滿無人繼承
        、申報債權或受遺贈，將遺產歸屬國庫後，經本院於95
        年5月5日以北院錦家祥95年度家聲字第190 號函終結遺
        產管理人職務。
    (三)被繼承人甲○○在大陸地區江蘇省遺有一子周順清，於
        95年間來函詢問遺產繼承事宜，惟因遺產已經歸繳國庫
        ，錯失向本院聲請繼承時機，為此聲請准予回復國有財
        產局北區辦事處之遺產管理人職務云云。
二、經查：
    (一)大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
        起3 年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表
        示；逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第66條第1 項定有明文。
    (二)本院(93年度財管字第14號)指定國有財產局北區辦事處
        為被繼承人甲○○遺產管理人之職務，業經本院( 95年
        度家聲字第190號)終結且遺產歸繳國庫在案。被繼承人
        甲○○若有其他親屬自認有繼承權或其繼承權被侵害，
        應另依民事訴訟程序請求救濟。本件聲請不能准許，應
        予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11     月    17    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
