【裁判字號】    97,附民,544
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            臺灣銀行松江分行
上列被告等因本院九十七年度訴字第三０六號偽造文書等案件，
經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行、假扣押之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查，本院九十七年度訴字第三０六號被告甲○○偽造文書
    等案件，業經本院於民國九十七年十月八日辯論終結，並於
    同年十一日七日判決在案，而原告等遲至九十七年十一月十
    四日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀之收文戳章可
    憑。揆諸前揭規定，原告提起本件附帶民事訴訟之程序，於
    法要有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
