【裁判字號】    97,審司拍,13
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第13號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  李增昌
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第 881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司奉行政院金
    融監督管理委員會（下稱金管會）核准，與台灣新光商業銀
    行合併，存續銀行更名為台灣新光商業銀行股份有公司。相
    對人於民國89年9月7日將其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）240萬元之最高限額抵押權，存續其間自89年9月7日起至1
    19年9月6日止，債務清償日依照各債務契約所定之清償日，
    並經抵押權設定登記在案。嗣相對人於89年9月8日簽立借款
    契約書及本票向聲請人借款200萬元，僅攤還本金995,504元
    及繳付至95年12月7日之利息，尚欠本金1,004,496元及其利
    息、違約金，依約已喪失期限利益，視為全部到期，爰依法
    聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出金管會函、本票、借
    款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地建物
    登記謄本等影本為證。又經本院於97年10月27日發函通知相
    對人相對人於5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權
    額表示意見，並於同年月29日合法送達與相對人，有送達證
    書附卷可稽，相對人逾期未表示意見，聲請人之主張應可相
    信，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
