【裁判字號】    97,審訴,117
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟零柒拾壹元，及自如附表所
示、之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、現金卡約定書第11條，合意以本院為管轄第一審
      法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年9月27日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，詎被告使用上
      開信用卡至94年12月23日止累計積欠消費新臺幣（下同）
      175,071元（其中消費款171,093元，循環利息2,478元，
      違約金1,500元），及自94年12月23日起至清償日止，按
      年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告復於92年7月3日與原告成立現金卡使用契約向原告借
      款500,000元，約定借款期間自92年7月3日起至95年7月3
      日止，利息按年息18.25%固定計算，於貸款有效期間屆滿
      時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，按年息1.75%加計違約金，並約定如有停止付款或拒絕
      承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等
      情形，債務視為全部到期。此有被告立具同一內容之借據
      暨約定書交與原告收執為證。詎被告僅繳付本息至94年8
      月3日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有500
      ,000 元及自94年8月4日起至清償日止，按上開約定利率
      計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告上開信用卡、現金卡等債務均未再依約清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有合計675,071元及如附表所示
      之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、帳務明細表、借據影本、繳
      款歷史交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
      定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
