【裁判字號】    97,審訴,1658
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1658號
原      告  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，對於私法人或其
    他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所
    所在地之法院管轄。另因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄。而共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，此於民事訴訟法
    第1條第1項、第2條第2項、第15條及第20條亦有明文。由前
    開法條觀之，關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無民事訴訟
    法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，方有其適
    用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共同特別審
    判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告提起本件訴訟所據之原因事實，係以被告二人明
    知受讓自訴外人華南金資產管理股份有限公司對羅傑建設股
    份有限公司之債權價格較低，卻向原告詐稱較高價格而邀請
    原告出資，致其受騙而匯交款項，為此依侵權行為之規定，
    訴請被告負連帶損害賠償責任，而觀諸原告起訴所提出被告
    丁○○於刑事案件之陳述內容，被告2人向其為前開詐欺侵
    權行為之處所係在原告住所（臺北縣樹林市○○街78巷3號
    ）及基隆仁一路某咖啡廳內，均不在本院轄區範圍內，而本
    件被告丁○○住所地在臺北縣汐止市○○路24號4樓，被告
    乙○○住所地則在臺北市○○路200巷41弄2號5樓，有被告
    丁○○之戶役政系統個人基本資料查詢結果表一份及原告陳
    明之被告乙○○住所地在卷可參，被告2人住所既非在同一
    法院轄區，依前述民事訴訟法第15條、第20條但書規定，自
    應由此事件之共同特別審判籍管轄法院即其等侵權行為地法
    院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之適用，是依前揭規
    定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院
    考量原告陳述所引用資料既為臺灣基隆地方法院所受理之刑
    事案件資料，爰依職權將本件移送於屬侵權行為地之一之管
    轄法院即臺灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
