【裁判字號】    97,審拍,86
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第86號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之
    17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，嗣因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對
    人於民國94年10月13日以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人債務之擔保，設定新臺幣（下同）420萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自94年10月13日起至134年10月12日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人劉國田邀同相對人為連帶保證人於94年10月21日
    向聲請人借款3筆共計350萬元，約定分期平均攤還本息。詎
    相對人未依約履行，尚欠本金3,058,872元及利息、違約金
    未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借據、抵押權設定契約書暨其
    他特約事項書、他項權利證明書、行政院金融監督管理委員
    會函、銀行營業執照、臺北市政府營利事業登記證（以上均
    為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命
    相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人
    提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
