【裁判字號】    97,審訴,838
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第838號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  果庭室內裝修有限公司
兼法定代理  蔡承希原名蔡麗娟.
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零柒萬柒仟捌佰伍拾元，及自
民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點五
八九計算之利息，暨自民國九十七年四月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過6個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定約定書第9條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）於民國96
      年12月1日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（下稱
      花旗銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於96年
      10月11日以金管銀(五)字第09600439221號函同意，華僑銀
      行為消滅公司，花旗銀行為存續公司，有上開行政院金融
      監督管理委員會函在卷可憑，故本件以花旗銀行為原告，
      合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告果庭室內裝修有限公司（下稱果庭公
      司）於93年12月24日邀同其餘被告為連帶保證人向華僑銀
      行借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自93
      年12月24日起至98年12月24日止，利息按華僑銀行基準利
      率加碼3.55%機動計算（現為4.589%），以一個月為一期
      ，依年金法平均攤還本息，倘逾期償付本息，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，除按原約定利率支付遲延利
      息外，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開約定利率20%計算違約金，嗣於95
      年6月20日與原告簽訂增補借據契約，變更借款期限為自
      95年6月24日起至100年2月24日止，其中95年6月24日起至
      96年6月24日止按月繳付本息15,000元，其中96年2月24日
      起至100年2月24日止，以一個月為一期，共分48期依年金
      法平均攤還本息。詎被告僅繳付本息至97年3月24日即未
      再清償，經原告催告被告履行其債務仍未清償，依約其債
      務已視為全部到期，尚有2,077,853元及按上開約定利率
      計算之利息、違約金迄未清償，為此爰依消費借貸契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明
      如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、花旗銀行設立登記表、約定書
      、保證書、借據、增補借據、催收款明細查詢、催告函、
      原告存款利率變動紀錄表等件為證，又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
      付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
