【裁判字號】    97,票,37596
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37596號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月二十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣陸拾萬仟元，及自民國九十五年八月二十一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年八月
    二十日簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣陸拾萬
    仟元，利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到
    期日未載，詎於民國九十五年八月二十日經提示未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算
    之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除提示日前之利息請求部分，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
