【裁判字號】    97,審補,139
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第139號
原      告  子○○
                      洲之旅社.
原告與被告法務部、警政署、庚○○、臺北市第甲○用合作社總
社、臺北市第甲○用合作社雙園分社、臺北市第甲○用合作社木
柵分社、丑○○、丁○○法官、己.
、癸○○、武昌派出所、東園街派出所、萬華分局、乙○○○○
、辛○○、甲○、丁○○、壬○○○○○、戊○○、萬華分局督
察組、土城分局某警員土城勤務中心間請求損害賠償事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、被告姓名、住所；若為法人或商號，其正確之組織型態及名
    稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名、住所。
二、訴訟標的及其原因事實（原因事實須特定何年何月何日所發
    生之何種事實）。
三、應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容，如係金
    錢，請具體表明請求之金額為多少）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣6仟億兆元，是原告應依民事訴訟法第77條之13之規定
    繳交裁判費。
五、依民事訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第1項
    但書規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
