【裁判字號】    97,簡,4440
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵緝字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○所竊取之筆記型
    電腦為華碩牌、型號ASUS A6 ，價值新臺幣（下同）6 萬元
    ，竊取之數位攝影機為SONY牌、型號TRV-22，價值3 萬元，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    被告與綽號「小茹」之成年女子就本件竊盜，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告雖無前科紀錄，惟其所
    竊取之財物價值共9 萬元，造成告訴人損害非輕，且迄今尚
    未賠償告訴人，難認犯後態度良好，及其為高職畢業、智識
    程度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀（應附理由及繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
