【裁判字號】    97,消債更,823
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第823號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  鄒純忻律師
                        際法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月18日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、債務人主張：其為低收入戶，每月收入最多不高於2萬元，
    且與目前配偶結婚前，係一人獨自扶養3名女兒，固為減輕
    生活負擔，向銀行聲請信用卡、現金卡及信用貸款，致累積
    債務達新台幣（下同）2,211,768元，而有不能清償債務情
    事。嗣經依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構達成分期
    還款協議，同意自民國95 年8月起，分120期，每月還款18,
    411元方式償債，並如期清償款項半年之久。惟因協商當時
    約定每月償還金額過高，聲請人每月收入僅約18000元，還
    需扶養3名女兒，故收入扣除每月應繳金額後，已不足以維
    持基本生活，不得已只好毀諾。且目前家中又增加一名子女
    ，而債務人之薪水已被多家債權人銀行強制執行，但均無法
    與銀行個別協商，只好向法院聲請更生等語。
三、經查查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書、無擔保債務還
    款計劃、財產歸屬資料清單、95至96年度所得資料清單、薪
    資轉帳之存摺影本、台北市低收入戶卡、房屋租賃契約書及
    公證書及繳款清單影本、全戶戶籍謄本、子女學雜費收據影
    本、生活支出費用收據影本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    等為證，核閱屬實，此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月18日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
