【裁判字號】    97,簡,4102
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二五四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳零壹捌公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只及玻
璃球吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充安非他命、甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
    十於九十六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算
    吸食時間距採集時間之長短，最長可能不會超過四日，有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（）藥檢壹
    字００一一五六號函可參；又目前尿液檢體之毒品反應鑑驗
    方法，以氣相層析質譜儀分析法最為精確，該法係在良好的
    操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生之可能（行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（
    ）北總內字第０三０五０號函及法務部調查局第六處八十
    七年九月二十二日（）發技(一)字第八七０七一四九一號函
    均曾揭示上旨）。是被告甲○○於警、偵訊時雖否認有於採
    尿前回溯九十六小時內某時施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，但其尿液經以前述檢驗方法確認結果，既呈安非他命陽性
    反應，足見被告確有於採尿前回溯九十六小時內某時施用第
    二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。且扣案之白色結晶體
    一包，經送檢驗結果，確實含有甲基安非他命成分，驗餘淨
    重為0.2018公克，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0974074號毒品鑑定書一紙在卷可稽，本件尚有玻璃球
    吸食器一支扣案可資佐證之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處罰後，仍無法戒除毒
    癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，
    並未直接積極損害他人之利益，且被告之智識程度不高，另
    考量被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他命
    一包（驗餘淨重0.2018公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬；另扣案之安非他命空包裝袋
    一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使
    用，且安非他命玻璃球吸食器一支，係供被告施打毒品所用
    之物，業據被告陳明在卷，上開物品均屬被告所有供犯本罪
    所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11   月     17    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2549號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路264巷2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○前因犯故買贓物罪，經臺灣板橋地方法院於民國92年
    11月4日以92年度簡字第1473號判決判處有期徒刑6月，如易
    科罰金以銀元300元折算1日確定，於93年8月26日縮刑期滿
    執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度毒聲字第2193裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經該院以92年度毒聲字第2450號裁定令入強制戒治處所
    施以強制戒治，嗣毒品危害防制條例修正施行，甲○○經戒
    治達6個月以上期間，其成效評定為合格，無繼續戒治之必
    要，於93年2月27日戒治執行完畢，並經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於93年5月14日以93年度戒毒偵字第171號為不
    起訴處分確定。詎猶未悔改，於97年7月24日2時50分許為警
    採尿前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命。嗣經警於97年7月24日1時30分許，在台北市○○區○
    ○路與康定路口為警查獲其駕駛之車牌號碼為ZZ-7995號自
    用小客車內藏有第二級毒品安非他命1包（淨重0.18毫克）
    而查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，（三）扣案之安非他
    命1包可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪嫌。又被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
