【裁判字號】    97,審重訴,67
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第67號
原      告  甲○○
原告請求被告林翠華、呂春美、葉.
芳、九信雙園分社、林冊簡、賴文.
九、陳水扁、165專線、警政署、總統府、行政院、監察院、內
政部、李孟冬、東園街派出所、武昌街派出所、臺灣臺北地方法
院檢察署、臺灣高等法院檢察署、臺灣臺北地方法院、臺灣高等
法院、最高法院、劉慧芬、檢察官、國防部、外交部、司法院、
臺灣高等法院檢察署、廖婉菁、吳謙仁、蘇瑞華、李瓊蔭、王才
生等損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月3日裁
    定命原告於5日內補正裁判費，該項裁定已於97年9月8日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
