【裁判字號】    97,訴,2732
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴字第2732 號
異  議  人
即  債務人  甲○○
上列異議人因債權人國泰人壽保險股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於臺灣新竹地方法院所發支付命令提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、查臺灣新竹地方法院於民國96年12月10日准依債權人國泰人
    壽保險股份有限公司之聲請，對異議人核發96年度促字第21
    140 號支付命令，命異議人向債權人清償新臺幣
    2,566,369 元，及自96年9 月18日起至清償日止，按年息
    3.52% 計算之利息，暨自96年10月18日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣1,000
    元。該支付命令於96年12月21日送達異議人，有送達證書附
    卷可稽。異議人迄97年1 月17日始就該支付命令提出異議，
    此觀其異議狀所蓋臺灣新竹地方法院收文戳記之日期即明，
    自異議人收受上開支付命令時起，顯已逾20日之不變期間，
    依首揭規定，自應裁定駁回其異議。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
