【裁判字號】    97,上易,2509
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2509號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服臺灣士林地方法院97年度易
字第1143號，中華民國97年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10872、13812號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書
    狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替
    ，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第二八三六
    號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「上列被告等因毀損等案件，經臺灣士林地方法院於中
    華民國97年7 月31日為第一審判決（97年度易字第1143號）
    ，本檢察官於97年8 月18日收受判決正本，茲據告訴人具狀
    請求上訴，略以：『(一)侵入住居部分：被告2 人於毀損告訴
    人住家設備、家具時，已接獲告訴人離去之請求，竟置之不
    理而滯留於告訴人住家內接續進行毀損犯行，渠等行為已該
    當於侵入住居之要件，被告等以當時不知如何處理而報警處
    理置辯，顯屬卸責之詞，不足採信。(二)毀損部分：被告2 人
    至審理終結，均矢口否認有何毀損犯行，態度惡劣，且犯後
    迄今均未賠償告訴人所受損失，然原審僅分別量處被告甲○
    ○有期徒刑3月、被告乙○○有期徒刑2月，且被告乙○○部
    分尚予緩刑之寬典，量刑顯屬過輕』，經核尚非顯無理由。
    」（詳參見臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度請上字第
    152 號上訴書），則除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，
    檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述理由，經核尚非顯
    無理由云云，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是檢
    察官上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
