【裁判字號】    97,上,849
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第849號
上  訴  人  丙○○
            揚吳足
            甲○○
共      同
訴訟代理人  鐘明達律師
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  李孟冬
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北行政法院97年度訴字第1721號時效取得地上權事件訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182 條定有明
    文。
二、查本件被上訴人起訴主張其坐落於臺北市○○○○段568 地
    號土地之管理機關為伊，而上訴人無權佔用系爭土地，本於
    民法第767 條之規定，訴請上訴人應將上開土地上之建物拆
    除後，將其所佔用之土地返還予被上訴人，並本於不當得利
    之法律關係，請求上訴人等返還相當於租金之不當得利；上
    訴人則以行使地上權之意思而佔用系爭土地迄今巳逾35年，
    上訴人之前曾向台北市大安地政事務所聲請為時效取得地上
    權登記，雖經駁回，但上訴人已向台北高等行政法院提出行
    政訴訟等情，業據兩造之明確陳述及上訴人所提出之行政訴
    訟起訴狀影本上之收狀戳章為憑 (見本院卷第67頁) ，是本
    院審酌上情，認為上訴人是否無權占有系爭土地，實以上訴
    人是否得就系爭土地為地上權登記為前提要件，依據上開法
    令之規定，認在該案判決前，有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要，爰裁定如主文所示。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
