【裁判字號】    97,抗,1837
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拘提管收
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1837號
抗告人  甲○○
抗告人因聲請拘提、管收事件，對於中華民國97年9月26日臺灣
士林地方法院97年度執字第10586號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：伊為相對人乙○○之債權
    人，相對人隱匿財產，並租用郵政信箱以隱匿其所在，有錢
    租用郵政信箱，卻故意不清償債務，爰聲請拘提、管收相對
    人。詎原法院仍寄送相對人所租用之郵政信箱，又駁回伊拘
    提、管收相對人之聲請，爰提起本件抗告，求為廢棄原裁定
    云云。
二、按債務人顯有履行義務之可能故不履行、顯有逃匿之虞、就
    應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事、於調查執行標的
    物時，對於法官或書記官拒絕陳述或違反第20條規定，不為
    報告或虛偽陳述等情形之一者，執行法院得拘提之，為強制
    執行法第22條第1項所明定。倘於客觀上並無相當具體之情
    事，足認債務人之行為符合上述情形之一時，不得僅以債務
    人無財產或未清償債務等情，即任意拘提、管收債務人。查
    原法院曾以97年7月22日士院木97執勇字第10586號函命相對
    人據實報告1年內應供強制執行之財產狀況，業經相對人陳
    報其並無財產可供執行，有相對人之陳報函及檢附之財產歸
    屬資料清單可參，自不能認相對人顯有逃匿之虞、不為報告
    或虛偽報告之情事。抗告人雖又指相對人有錢租用郵政信箱
    ，卻無財產清償其債務，顯有履行義務之可能故不履行云云
    。然租用郵政信箱，每年租金不過新台幣3百元而已，對於
    清償抗告人之債務，幾無助益，且此既為相對人對外通訊之
    主要方法，自為其生活所必需，與法律所規定顯有履行義務
    之可能故不履行之拘提、管收要件，顯然不合。何況經原法
    院向金融聯合徵信中心查詢結果，相對人自91年12月起，已
    停用一切信用卡，有該中心97年7月1日金徵業字第09700119
    70號函檢送之查詢資料可按，是相對人陳報其無財產可資清
    償，應屬可信。又抗告人前於原法院93年度執字第14455號
    、94年度執字第12429號執行事件，即以相對人經傳喚不到
    有故意隱匿、躲避之情形請求拘提相對人，經原法院以93年
    度執字第14455號裁定及94年度執字第12429號裁定駁回聲請
    確定，有該裁定書附卷可參。經核抗告人前次聲請迄今並無
    任何情事變更，無從認相對人有何應拘提、管收之。原法院
    駁回抗告人之聲請，尚無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
