【裁判字號】    97,抗,1855
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1855號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請強制執行事件，上訴人對於中
華民國97年8月29日臺灣板橋地方法院97年度執字第62806號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：伊檢具原法院97
    年度票字第2403號裁定（下稱系爭第2403號裁定）及確定證
    明書影本，聲請對相對人為強制執行，相對人應給付伊新台
    幣（下同）100萬元及自民國97年2月1日起至清償日止，按
    年息6％計算之利息與聲請程序費用2,000元，及執行費用
    1,600元。詎原裁定竟駁回伊強制執行之聲請，顯有錯誤，
    爰聲請廢棄原法院裁定。
二、原法院裁定意旨略以：抗告人主張系爭第2403號裁定前於原
    法院97年度執火字第41731號執行事件中提出，並經該案裁
    移台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）執行中，則抗告人如
    欲聲請執行相對人於原法院轄區內之財產時，應於桃園地院
    之執行事件中，聲請追加執行標的，而由桃園地院囑託原法
    院執行，不得逕以系爭第2403號裁定及確定證明書影本，向
    原法院聲請執行，而駁回抗告人之強制執行聲請。
三、按同一強制執行，數法院有管轄權者，債權人得向其中一法
    院聲請。受理強制執行事件之法院，須在他法院管轄區內為
    執行行為時，應囑託他法院為之，強制執行法第7條第3項、
    第4項定有明文。故同一債權人，對於同一債務人，不得以
    同一執行名義，分向兩個以上之法院，聲請強制執行，或向
    法院聲請執行後，又向另一法院聲明參與分配，或分向兩個
    以上之法院，聲明參與分配，最高法院92年度台抗字第336
    號裁定意旨參照。查抗告人前執本件執行名義之系爭第2403
    號裁定及確定證明書正本，向原法院聲請對相對人為強制執
    行，經原法院97年度執火字第41731號執行事件移由桃園地
    院執行，現由桃園地院97年度司執字40309號執行中（97年6
    月19日收受），尚未終結，業據本院向桃園地院民事分案室
    查明無訛，有本院公務電話查詢紀錄表可參（見本院卷9頁
    ），是抗告人以同一執行名義，已於桃園地院就相對人之財
    產聲請強制執行後，再向原法院聲請強制執行，依首揭說明
    ，其向原法院之強制執行聲請，自非合法。原法院認抗告人
    之強制執行聲請不合法，而裁定駁回，經核並無違誤。抗告
    意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
