【裁判字號】    97,聲,3511
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第1699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反毒品危害防制條例
    等罪，分別經本院及臺灣新竹地方法院判處如附表所列之刑
    確定在案。茲檢察官以其所犯竊盜等罪，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定。
三、經核尚無不合，應予准許。另本件聲請人所聲請定應執行刑
    之附表編號一之罪，雖已執行完，此有本院被告前案紀錄表
    1 件附卷可稽，惟附表編號一之罪與附表編號二之罪合於數
    罪併罰之要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑
    ，尚未執行完畢，仍應就附表編號一、二等罪已減之刑，合
    併定應執行刑，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、刑法第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
