【裁判字號】    97,抗,1873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1873號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間返還消
費借貸款事件，對於中華民國97年9月15日臺灣新竹地方法院97
年訴字第247號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，固為民事訴訟法第440條、第442條第1項所明定，
    惟該20日之不變期間，應自第一審判決送達後起算，如未經
    合法送達，則20日之不變期間無從起算。
二、經查，本件第一審判決於民國 (下同)97年8月11日僅送達於
    另一被告甲○○，並未送達於抗告人，有卷附送達證書在卷
    可按 (見原審卷第31頁)，則20日之不變期間無從起算，抗
    告人於97年9月9日提起上訴，並未逾20日法定不變期間，原
    法院以抗告人逾20日之不變期間始提起上訴為由，裁定駁回
    其上訴，自有未洽。抗告理由雖未指摘及此，惟原裁定既有
    可議之處，爰由本院廢棄原裁定，發回原法院另為適法之處
    理。
三、本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
