【裁判字號】    96,上,902
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第902號
上  訴  人  盈健股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，盈健股份有限公司對於中華民
國97年9月9 日本院96年度上字第902號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國（下同）97 年10月20日裁定命其於7日內補
    正，該裁定業於97年10月28日送達予上訴人，有送達證書可
    稽，上訴人迄今仍未補繳到院及委任律師，此亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 黃雯惠
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
