【裁判字號】    97,抗,1873
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1873號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間返還消
費借貸款事件，對於中華民國97年9月15日臺灣新竹地方法院97
年訴字第247號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國 (下同)97年8月11日送達於抗告人第
    一審之訴訟代理人乙○○，有卷附送達證書可稽 (見原審卷
    第31頁)。抗告人迄至97年9月9日始行提起上訴，顯已逾上
    訴期間。抗告人雖主張其因不懂法律上訴程序而延誤上訴云
    云，惟提起上訴必須於20日之「不變期間」內為之，原法院
    以抗告人逾期提起上訴予以裁定駁回，於法洵無不合，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
