【裁判字號】    97,聲,3650
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3650號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經臺灣臺北地方法院95年度訴字第750號判處有期徒刑1
    年10月， 併科罰金新台幣5萬元，上訴後，經本院以96年度
    上訴字第695號維持原判決確定，受刑人於民國96年10月8日
    送監執行， 嗣經法務部於97年11月3日法矯字第0970037582
    號核准假釋在案， 依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月3 日法矯司字第0970907011
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另按刑法第96條有關保護管束規定於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93 條第2項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
