【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第416號
異  議  人  甲○○    通訊處所.
異議人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求國家賠償聲請訴訟救
助聲明異議事件，對於中華民國97年7月31日本院97年度聲字第2
73號所為裁定聲明不服，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、按抗告法院，認抗告不合法而以裁定駁回者，不得再為抗告
    ；但得向原法院提出異議。民事訴訟法第486條第2項定有明
    文。如當事人對之提起抗告，依同法第495 條規定應視為提
    出異議；而受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。同
    法第486條第3項準用同法第484條第3項定有明文。
二、查異議人前就本院96年度抗字第1623號所為裁定，依民事訴
    訟法第486條第2項提起異議，因其異議不合法，經本院於97
    年7月31日以97年度聲字第273號裁定駁回在案。異議人復於
    民國97年8 月14日、97年9月5日分別提出國家損害賠償暨聲
    請等訴異議狀、國家損害賠償暨聲請等訴補呈狀，就本院97
    年度聲字第273 號裁定聲明不服，揆諸前開說明，異議人就
    不得聲明不服之裁定聲明不服，其異議自非合法。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
