【裁判字號】    96,智上更(一),8
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度智上更(一)字第8號
    上  訴  人    凱宏企業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
    共      同
    訴訟代理人    連耀霖律師
    被 上 訴人    士林電機廠股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    趙培宏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月23日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決理由欄第八項關於「本件上訴為無理由。依民事訴訟法第
449條第1項、第78條，判決如主文」之記載，應更正為「本件上
訴為有理由。依民事訴訟法第450條、第78條，判決如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官 鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
