【裁判字號】    97,上訴,5242
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年9月29日第一審判決 (97年度訴字第76號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97 年11月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
