【裁判字號】    97,勞聲,10
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞聲字第10號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  廖美智律師
上列聲請人因與相對人甲○○請求損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准
    予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條亦有明文。依上開規定，經法律扶助會
    分會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該
    聲請人為無資力人，除另有聲請人不符法律扶助法第3條所
    定無資力標準之事實之反證外，應准予訴訟救助（97年度台
    抗字第372號裁定要旨參照）。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人甲○○請求損害賠償事件
    ，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分
    會審核准予訴訟救助並指定律師為訴訟代理人等情，業據提
    出財團法人法律扶助基金會審查文件及專用委任狀以為釋明
    。此外，另無聲請人不符法律扶助事實之反證，而聲請人之
    訴亦難認顯無勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
