【裁判字號】    97,聲,3631
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人施用毒品等案件，聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第911號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，由臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑一年，並經本院判決上訴駁回
    確定；另因竊佔案件，經同上法院判處有期徒刑三月確定，
    上開二罪經本院裁定應執行有期徒刑一年二月，嗣減為有期
    徒刑七月；又因施用第二級毒品案件，由同上法院判處有期
    徒刑一年六月，並經本院判決上訴駁回確定，嗣因減刑，經
    本院裁定為有期徒刑九月；復因施用第一級、第二級毒品案
    件，由同上法院分別判處有期徒刑八月、一年，應執行有期
    徒刑一年六月，上訴經本院以96年度上訴字第4550判決上訴
    駁回確定。受刑人於民國96年7 月10日送監執行，嗣經法務
    部於97年11月5 日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年11月5日法矯司字第0970038596
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
