【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第417號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○○○等間選舉無效等事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，
    同法第33條第1項第2款定有明文。所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞 (最高法院
    69年台抗字第457號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○○○等間選舉無效等
    事件 ，經本院以97年度上字第551號受理在案。受命法官吳
    燁山明知書記官未依民事訴訟法第251條之規定送達開庭通
    知書予伊，未賦予伊10日之就審期間，致其收到通知書已經
    逾期，且審判長黃嘉烈未行準備程序之正常訴訟程序，足認
    其等執行職務顯有偏頗之虞，爰聲請法官迴避等語。惟查，
    聲請人指陳前開事項，均係其主觀臆測法官執行職務偏頗、
    指揮訴訟欠當，揆諸首開說明，尚不得據以認定法官執行職
    務有偏頗之虞，其據以聲請法官迴避，自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
