【裁判字號】    97,聲,3648
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲字第3648號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（97年度執聲付字第896號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜罪案件，經本院92年
    度上更(一)字第290號撤銷原判決改判處有期徒刑10年確定。
    於民國93年7月6日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年11月3日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司97年11月3日法矯司字第0970907015
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  17      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
