【裁判字號】    97,交抗,1798
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1798號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年10月6 日所為裁定（97年度交聲字第2285
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406 條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第4
    08條第1項前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國97年10月6 日裁
    定駁回異議，並於97年10月9 日將裁定正本，依抗告人陳報
    之住所臺北市○○區○○路358號7樓送達，由抗告人親自簽
    收裁定書正本，有送達證書附卷可查。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自送達裁定之翌日即97年10月10日
    起算，計至97年10月14日止（抗告人陳明之應送達處所在原
    審轄區之臺北市信義區，依法院訴訟當事人在途期間標準之
    規定，毋庸扣除在途期間，該日亦非例假日），抗告期間屆
    滿。本件抗告人於97年10月20日始向臺灣臺北地方法院提出
    抗告書狀，有該法院收狀戳章日期在卷可稽，顯已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
