【裁判字號】    97,聲,3644
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3644號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第905號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度簡字第205號判處有期徒刑5月。因盜匪等
    案件，經臺灣台北地方法院以90年度訴字第1272號判處盜匪
    罪有期徒刑7年，竊盜罪有期徒刑2年，應執行有期徒刑8年
    10月，嗣由本院91年度上訴字第3244號維持原判決，盜匪罪
    並經最高法院以92年台上字第2080號判決駁回上訴確定，於
    92年6月18日送監執行，嗣經法務部於97年11月4日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司97年11月4日法矯司字第0970907049
    號函及「臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
