【裁判字號】    97,上訴,5203
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度審訴字第49號，中華民國97年9月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1642號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7月1日下午1時許，在台北市○○區○○街91巷
    10號前，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於同日14時30
    分許，在臺北市○○區○○街91巷10號前，見其行跡可疑，
    當場攔檢盤查而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.267公克、淨重0.067公克），經警採集其尿液檢體送請鑑
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應等情，此據被告供承不諱在卷，
    並有前開扣案之毒品海洛因1包在卷可參，及臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年7月16日出具之濫用藥物檢驗報
    告乙份附卷可稽，而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，並審
    酌被告之素行、曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒
    治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，施用毒品係傷害自身健康，惟所生之危害非鉅、犯罪
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，就所犯上開之罪，量處有
    期徒刑十一月，並就扣案之毒品海洛因宣告沒收銷燬，經核
    認事用法並無違誤。被告不服，提起本件上訴，形式上雖提
    出書狀敘述上訴理由，略以：上訴人為戒除毒癮已自費參加
    中和市公立衛生所之美沙冬替代療法，顯示上訴人有心鼓勵
    自己，不再受到毒品危害，本次因未及返回中和市公所接受
    治療，毒癮難耐，始因而施用毒品海洛因一次。又上訴人早
    已離婚，上有年邁體弱之老母及仍在求學之孩子，懇請  鈞
    院體恤上情，准予輕判，給予上訴人一個養家的機會云云，
    惟查所謂已接受美沙冬替代療法，並非依據卷內資料具體指
    摘原判決違背法令之上訴理由，又原審於量刑時業已審酌被
    告之素行、所生之危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，被告上訴理由並未具體指摘原判決認事用法究有何不當
    或違法之處，就係屬法院依職權自由裁量之量刑輕重範圍為
    指摘，自亦非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本
    件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應
    予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
