【裁判字號】    97,上易,2550
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因收受贓物案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1850號，中華民國97年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第2036號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如
    逾期未補提上訴理由者，第二審仍應定期間先命補正；逾期
    未補正者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
    駁回。
二、查原審於民國97年7月31日判決後，被告甲○○雖於同年8月
    19日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理
    由書。嗣經本院於97年10月15日裁定命其於五日內補正之，
    該裁定已於同年月21日寄存於其送達地之臺北縣政府警察局
    蘆洲分局集賢派出所，惟被告迄未遵期補正。是被告上訴，
    未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
