【裁判字號】    97,上訴,5278
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5278號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度訴字第3253號，中華民國97年9月12日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5672號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，即
    應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條第
    1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原
    審於民國（下同）97年9月12日以97年度訴字第3253號判決
    後，判決正本乃於97年9月19日送達予被告之受僱人即金品
    社區管理委員會管理員廖時景代為收受，此有原審法院之送
    達證書在卷可憑（原審卷第52頁）。茲上訴人住土城市與原
    審法院間並無在途期間，其上訴期間計至97年9月29日即已
    屆滿，被告竟遲至同年月30日始向本院提起上訴，有卷附原
    審法院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之
    上訴不變期間甚明。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜慧
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
