【裁判字號】    97,聲減,1462
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1462號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
送達代收人  葉建偉律師
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續提供土地堆置廢棄物罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因連續犯提供土地堆置廢棄物罪，
    經本院以94年度上更(一)字第245 號（起訴案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署91年度偵字第306 號、偵緝字第572 號、偵緝
    字第753 號，臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3836號
    及94年偵字第7712號併辦），判處有期徒刑1 年2 月確定在
    案。
二、茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
