【裁判字號】    97,聲,3532
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3532號
聲明異議人  甲○○
                    （另案在監執行）
上列聲明異議人因檢察官執行其違反槍砲彈藥管制條例案件，不
服臺灣高等法院檢察署檢察官中華民國97年9 月15日執行指揮書
之執行（97年度執庚字第633 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人甲○○（簡稱聲明異議人）
    因殺人等案件，經本院97年8 月28日以97年度上重訴字第16
    號第2 審判決死刑，聲明異議人不服向最高法院提起上訴，
    經最高法院審查認為合法，案卷已一併送往該院，並註明本
    案嗣後補提理由書狀一律逕送最高法院，詎聲明異議人經臺
    灣高等法院檢察署就殺人案件中之持有改造槍支判刑4 年部
    分移送臺北監獄執行。依刑法第51條第2 款規定，宣告之最
    重刑為死刑者，不執行他刑，聲明異議人持槍殺人案件既獲
    准上訴於最高法院，持槍部分即不可割裂執行。聲明異議人
    轉往執行後，變為受刑人身分，接見、書寫書信之次數及訴
    訟資源之利用，與原先之羈押身分不同，並有很大差異，因
    此難以應對訴訟。檢察官選擇聲明異議人此時執行徒刑，立
    場偏頗。是聲明異議人應回復被告身分，暫緩槍砲部分之執
    行，以期公平審判等語。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；執行裁判由
    為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第456 條前段、第
    457 條第1 項前段，分別定有明文。經查，本件聲明異議人
    因犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，以及
    連續殺人兩罪，分別經臺灣新竹地方法院於97年3 月28日以
    96年度重訴字第10號，判處有期徒刑4 年併科罰金新台幣30
    萬元，以及死刑並褫奪公權終身，嗣經上訴於本院審理時，
    聲明異議人於97年5 月20日本院受命法官行準備程序時，明
    白表示就槍砲部分撤回上訴而告確定，檢察官乃據此就被告
    所犯上開槍砲部分，先予指揮執行，業經本院向臺灣高等法
    院檢察署調閱該署97年度執字第633 號執行案卷查明屬實，
    揆諸上開法律規定，檢察官就聲明異議人所犯兩罪中先確定
    部分予以指揮執行，於法有據，並無違誤。聲明異議人雖指
    稱其另犯殺人罪，業經本院判決死刑，惟其亦自承該殺人罪
    部分目前仍上訴於最高法院，聲明異議人所涉殺人罪部分既
    未判決確定，將來確定判決是否仍會維持死刑，尚未可知，
    自無從依據聲明異議人所指之刑法規定執行。本件聲明異議
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
