【裁判字號】    97,易,272
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第272號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防制法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1211號），經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○為母子關係，2人間具有家庭暴力防制法第3
    條第2款、第3款所定之家庭成員關係，其明知本院於民國97
    年3月31日以97年度家護字第28號民事通常保護令，裁定命
    乙○○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，保
    護令有效期間為10個月。不料施正榮於收受上開保護令後，
    無視該保護令，並基於違反保護令之犯意，於97年6月8日上
    午7時許，在臺東縣蘭嶼鄉紅頭村11類漁人126號住處，於飲
    酒後先以腳踢丙○○之頭部2下，復以紅色毛毯蓋住丙○○
    的頭部，並辱罵丙○○「幹你娘老雞巴」等語，以上開方式
    對丙○○為身體及精神上不法侵害之行為，因而違反本院所
    為上開保護令裁定。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告乙○○涉犯家庭暴力防制法第61條第1款
    之違反保護令罪嫌而提起公訴，係屬刑事訴訟法第376條第1
    款所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法官1人
    獨任審判，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人丙○○及證人施握筆於警詢中之證述相符，並有本
    院97年度家護字第28號民事通常保護令1份、證明被告親自
    收受上開保謢令之本院送達證書1張、現場照片6張及臺東分
    局建蘭派出所處理家庭暴力現場平面圖1張附卷足憑，本案
    事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防制法第61條第1款之違反保
    護令罪。爰審酌被告甫於97年5月20日因違反保護令罪經本
    院以97年度易字第92號判決有期徒刑3月確定後，仍不知悔
    改，復犯本件違反保護令罪，惟念及被告於本院審理中已坦
    承犯行，被害人丙○○亦表願意原諒被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，家庭暴力防制法第61
條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段規定，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防制法第61條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
