【裁判字號】    97,東簡,299
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第299 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充如下：
（一）第2 行「法院」，補充為「臺灣花蓮地方法院、本院」。
（二）第16行及第17行「於92年8 月25日強制戒治執行完畢釋放
      」補充為「分別於92年8 月25日強制戒治執行完畢釋放、
      93 年1月25日徒刑執行完畢出監」。
（三）第19行「施用第二級毒品甲基安非他命」補充為「以將第
      二級毒品甲基安非他命放入玻璃燈泡內點火燒烤，吸食煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告施用第二級毒品之前科累累，顯見其控制力
    薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其於偵
    查中及本院審理時，均坦承犯行，並提供毒品來源協助檢警
    追查，且其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危害他人法益等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當
    ，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項、
毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
