【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第379號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因施用毒品案件，對於臺灣臺東地方法院檢
察署檢察官之執行指揮命令（97年度執緝丁字第210號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○因毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度東簡字第140、233號分別判處有期徒
    刑5、6月確定，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國
    97年11月7日以97年度執緝丁字第210號通緝到案執行，惟上
    開各罪均屬得易科罰金之刑度，數罪併罰之情形下，亦應相
    同，爰請求准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之」，是若併合處罰之數罪其應執行之刑
    逾6月者，自無上開得易科罰金規定之適用。
三、經查，本件聲明人前於97年2月26日、97年2月15日，因施用
    第二級毒品案件，經本院先後於97年5月28日、97年8月4日
    以97年度東簡字第140、233號各判處有期徒刑5月、6月確定
    ，而前開2罪因符合數罪併罰要件，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官聲請定其應執行之刑，由本院於97年9月17日以9
    7年度聲字第293號裁定上開各罪應執行有期徒刑10月等情，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及前開各判決、裁定
    附卷為證，是以上開定應執行刑之刑事裁定，因符合數罪併
    罰之要件，始經檢察官聲請更定其應執行刑，又該更定其刑
    案件經本院審酌予以裁處應執行有期徒刑10月，揆諸前揭規
    定及說明，因該宣告刑已逾6月，並不符合得易科罰金之情
    形，故並未諭知易科罰金之折算標準，則檢察官依此確定之
    刑事裁定通知聲明異議人到案執行（本件聲明人係經通緝到
    案執行），尚難認此執行指揮有何不當之處。本件檢察官執
    行之指揮，既難認有何違誤之處，揆諸上開說明，聲明人對
    此聲明異議，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
