【裁判字號】    97,繼,140
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第140號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
            戊○○
            己○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人丁○○、戊○○、己○○為被繼承人
    乙○○之孫，被繼承人乙○○業於民國97年5月7日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條第2 項規定，聲請
    備查等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
三、查本件聲請人丁○○、戊○○、己○○，雖與其他聲明拋棄
    繼承人甲○○等人（經本院准予備查）共同具狀聲明拋棄繼
    承，然未據其三人用印並提出印鑑證明為證，其三人是否有
    拋棄之真意不得而知，且己○○為78年12月26日出生，係未
    滿20歲之限制行為能力人，亦無提出法定代理人同意其拋棄
    繼承之書面，經本院於97年9 月30日裁定，命聲請人三人於
    裁定送達後7 日內補正用印、提出印鑑證明，並命己○○應
    提出法定代理人同意之書面資料及印鑑證明，該裁定業於97
    年10月2 日送達聲請人，有卷附送達證書可憑，惟聲請人三
    人迄未依期補正，依卷內所提之資料，本院無從認定聲請人
    三人是否有拋棄繼承真意，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，民事訴訟法第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
