【裁判字號】    97,東簡,379
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第379號
聲 請 人  台灣台東地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1858、1969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第三行「甲○○前
    ... 於97年8月6日縮短刑期執行完畢出監」，補充記載為「
    甲○○前於民國96年間因犯竊盜罪，經本院於96年7月16日
    以96年度東簡字第242號簡易判決，判處有期徒刑5月，嗣經
    減刑為有期徒刑2月15日，復因犯竊盜3罪，經本院於96年11
    月5日，以96年度易字第261號各判處有期徒刑4月、5月、3
    月確定。上揭96年度東簡字第242號減得後之有期徒刑2月15
    日，與96年度易字第261號所判處有期徒刑4月、5月、3月，
    定執行刑1年1月，於97年8月5日縮刑期滿，於97年8月6日縮
    短刑期執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告
    前於96年間因犯竊盜罪，經本院於96年7月16日以96年度東
    簡字第242號簡易判決，判處有期徒刑5月，嗣經減刑為有期
    徒刑2月15日，復因犯竊盜3罪，經本院於96年11月5日，以
    96年度易字第261號各判處有期徒刑4月、5月、3月確定。上
    揭96年度東簡字第242號減得後之有期徒刑2月15日，與96年
    度易字第261號所判處有期徒刑4月、5月、3月，定執行刑1
    年1月，於97年8月5日縮刑期滿，於97年8月6日縮短刑期執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可佐，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不知悔改
    ，仍為貪圖小利，擅自竊取被害人之角料鐵材及腳踏車，惟
    念其犯罪後已坦承犯行、態度尚佳，及犯罪所得財物價值非
    鉅、及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及依刑法第41條第2項規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    17    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件犯罪條文全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
