【裁判字號】    97,東簡,285
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第285 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，並就犯罪事實更正如下：犯罪
    事實欄一第3 行「44號」更正為「440號」。
二、爰審酌被告僅因細故即將他人毆至下頷骨骨折，顯然目無法
    紀；惟考量其年輕氣盛，一時衝動犯下本案，犯後亦坦承犯
    行等情；並慮及其以徒手毆打之方式、對被害人造成之傷害
    程度、迄未能與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
