【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    著有 59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法(最高法院93年度臺非字第192號裁判要旨參照)。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示 )，業已分別確定，
    有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。又受刑人
    雖曾經本院以96年度東簡字第115號、97年度訴字第202號判
    決分別就其所犯罪之刑定其應執行刑，惟揆之前揭說明，前
    定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其
    執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
