【裁判字號】    97,補,303
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第303號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求土地所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）12,923,300元，應徵收第一審裁判費125,784 元。茲依民事訴
訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
