【裁判字號】    97,壢簡,2753
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋益庚.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，並於民國95年7 月10日執行完畢。」，應更正
    為「甲○○前因二次竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑 4
    月、5 月確定，又因贓物案件經法院判處拘役30日確定，上
    開數罪刑接續執行，並於民國95年7 月10日執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告有上揭犯罪之科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手竊盜犯罪
    之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，得減
    輕其刑，其刑有加重及減輕，並依同法第71條第1 項規定，
    先加後減之。爰審酌被告已有數次竊盜之前案紀錄，猶不知
    悔悟，復因貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其行
    竊之際即遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯
    後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
