【裁判字號】    97,桃簡,2396
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第4 、5 行關於「
    竟基於填製不實之會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意」之
    記載應更正為「竟與真實姓名年籍不詳之成年地下錢莊業者
    共同基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意
    聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。經查：
      1.商業會計法第71條業於95年5 月24日修正公布，並自同
        日施行，是本件被告甲○○行為後，法律已有變更，經
        比較修正前後規定之結果，其就該條法定刑中關於罰金
        部分，由「或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為
        「或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較新舊法結
        果，應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第
        1 項前段之規定，自應適用行為時之法律即修正前之商
        業會計法規定加以處罰。
      2.按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
        想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、
        自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
        等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
        95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告前開行為
        後，刑法第41條、第55條及第56條業經總統於94年2 月
        2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年
        7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關
        法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以
        資適用。茲說明如下：
        (1)刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
          罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修
          正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相
          比較，新法將修正前商業會計法第71條第1 款及稅捐
          稽徵法第43條第1 項之罪所得科處之罰金最低額均由
          銀元1 元提高為新臺幣1,000 元，比較上述修正前、
          後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第33條第5 款
          規定論處被告罪責，對被告較為有利。
        (2)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
          行為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以
          上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，
          係將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之
          概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
          修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法
          共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共
          同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
          自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
          新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上第1323
          號判決意旨、台灣高等法院暨所屬法院96年法律座談
          會研討結果參照）。而經新舊法比較結果，本件被告
          係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為，上
          述刑法第28條之修正內容，對本件被告而言並無較為
          有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用行
          為時即修正前之刑法第28條規定。
        (3)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
          為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
          之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
          以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
          時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定
          數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
          金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
          項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
          下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
          者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
          一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以
          提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
          準，當以修正前之規定較有利於被告。
        (4)新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除
          。基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構
          成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑
          法第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定
          ，應以修正前之刑法第55條規定較有利於被告。
        (5)新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除
          。準此，本件被告多次填製不實會計憑證及幫助逃漏
          稅捐犯行，依修正前刑法第56條之規定，均應構成連
          續犯分別論以一罪，並均得依法加重其刑；然修正後
          之刑法既將連續犯之規定廢除，又被告上開行為復無
          接續犯或包括一罪之情形，則其先後多次填製不實會
          計憑證及幫助逃漏稅捐犯行，均應獨立成罪，分論併
          罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第56條
          規定較有利於被告。
        (6)綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑
          法規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之
          規定，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
      之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不
      實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
      登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
      ，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
      書罪之餘地（最高法院92年臺上字第6792 號 、94年臺非
      字第98號判決參照）。查被告係伽敬公司負責人，屬商業
      會計法第4 條所稱之商業負責人，且明知伽敬公司並無實
      際銷貨予倍世德公司之事實，竟虛開統一發票而幫助他人
      逃漏稅捐，核其所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助
      納稅義務人逃漏稅捐罪及商業會計法第71條第1 款商業負
      責人明知不實事項而填製會計憑證罪。被告就前揭犯行，
      與真實姓名年籍不詳之成年地下錢莊業者間，有犯意聯絡
      及行為分擔，應論以共同正犯（按就商業會計法第71條第
      1 款部分之犯行，其無特定關係之前揭成年地下錢莊業者
      ，依刑法第31條第1 項之規定，亦應以共同正犯論）。又
      被告先後多次填製不實會計憑證及幫助倍世德公司逃漏稅
      捐之犯行，各係時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件
      相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
      ，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重其刑
      。再被告所犯連續填製不實會計憑證罪及連續幫助詐術逃
      漏稅捐罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法
      第55條之規定，從一重之連續違反商業會計法第71條第1
      款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。
    (三)爰審酌被告之犯罪動機雖係因向地下錢莊借貸而無力返還
      ，遂配合地下錢莊業者虛開發票，然其行為業已造成他人
      逃漏高額稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，
      更紊亂稅捐稽徵體制，其行為顯然不該，惟念及被告於本
      件犯罪之參與程度，較諸共犯即前揭成年地下錢莊業者而
      言，尚屬次要地位，並考量其犯罪之動機、目的、手段、
      所生損害、品行、智識程度暨犯後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末
      查，被告前揭犯罪時間係於90年間，而於被告犯罪後，中
      華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀
      通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既在96年
      4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑
      條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外
      情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
      規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得
      之刑，及依同條例第9 條規定，諭知如主文所示之易科罰
      金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第31條第2 項
    ，修正前刑法第28條、第56條、第55條後段、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年      11    月   17   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
