【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，由檢察官提起公訴（97年度偵字第
20973號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○○○行使變造中華民國重入國許可
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，護照 (泰國護照號碼：U497749 號)上
變造之重入國許可日期部份及中華民國外僑居留證 (證號：
SC00000000號)居 留期限部份均沒收之。
    事實及理由
一、本件甲○○○○○  ○○○○○○○○犯罪事實及證據，除
    附件檢察官起訴書證據部分應補充「甲○○○○○  ○○○
    ○○○○○於本院訊問中亦坦承不諱」外，餘均引用如附件
    之記載。
二、核被告甲○○○○○  ○○○○○○○○所為，係犯2 次刑
    法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告變更變
    造特種文書後，持以行使，變造特種文書之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以1 行為觸犯2 行
    使變造特種文書之犯行，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，應從重之行使變造重入國許可證罪處斷。爰審酌被告竟
    變造護照上我國重入國許可日期及中華民國外僑居留證之有
    效日期，損害移民署對於入出境管理之正確性，兼衡被告之
    素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後坦
    承犯行之以態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告變造護照上之重入國許可日期部份
    及中華民國外僑居留證居留期限部份，屬被告所有，且係供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
