【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第615號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳信吉律師
            鄭至量律師
            曾國龍律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
97 年9月25日97年度訴字第615 號判決，本院裁定如下：
    主  文
甲○○及其之選任辯護人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由
書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院上開判決於97年10月6 日即已寄存送達於本件上訴人
    即被告甲○○之戶籍址，又於97年10月2 日送達於其之現居
    地，而其則於97年10月7 日提起本件上訴，然並未敘述上訴
    理由，且迄今亦未補正之，是其未於上訴期間屆滿後20 日
    內補提上訴理由書，延誤上開判決之確定與送交上訴審之時
    間，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告及其辯
    護人應於
    本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
