【裁判字號】    97,聲,3633
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲字第1841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、
    竊盜、公共危險等案件，分別經本院判處有期徒刑3 年、 7
    月、7 年確定，嗣並就所犯竊盜、公共危險罪部分經減刑為
    有期徒刑3 月又15日、3 月又15日，再就所犯槍砲彈藥刀械
    管制條例之罪與竊盜罪所處之刑經聲請定應執行刑為有期徒
    刑3 年2 月確定後，與所犯公共危險罪所減得之刑接續執行
    ，於民國95年8 月8 日送監執行，現於臺灣新竹監獄執行中
    ，在97年11月3 日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於97年11月3 日經法務部以法矯司字第
    0970907005號函核准假釋，刑期終結日為99年1 月22日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數36日，縮短刑期後終結日為98年12
    月17日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國          年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
