【裁判字號】    97,司拍,2051
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2051號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出債權憑證，
    經本院於民國97年10月29日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於97年11月5 日送達，有送達證書附卷可
    稽。聲請人雖於97年11月10日以陳報狀提出相對人所簽發未
    載發票日，到期日分別為77年1 月14日、77年4 月7 日，金
    額分別為新臺幣（下同）800,000 元、500,000 元之本票2
    紙，及相對人與第三人蕭財進於96年11月3 日所簽立之同意
    書等件，惟上開本票之到期日並未在系爭本金最高限額抵押
    權存續期間，金額亦與聲請人主張之債權額4,580,000 元相
    差甚距；再觀諸上開同意書意旨，其債權人亦非聲請人，聲
    請人亦未提出任何債權讓與文件，從而，難認聲請人已提出
    本件債權憑證。聲請人逾期迄未補正完全，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
