【裁判字號】    97,訴,1115
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又按第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121條第1項亦著有明文。
二、經查，本件被告甲○○前經通緝到案，而經聲請人裁定以新
    臺幣20,000元交保候傳，惟嗣經本院合法傳喚、拘提，均無
    故未到庭，且被告亦查無在監在押紀錄，有臺灣桃園地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、同署96年6 月15日刑保字第
    96102388號刑事保證金收據、本院拘票、報告書及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足證被告確已逃匿，依
    上開規定，自應將具保人即被告所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官   陳彥宏
                                法  官   張明儀
                                法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
