【裁判字號】    97,司促,40330
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40330號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人益美鋼鐵股份有限公司、乙○○、丙○○、
甲○○○、戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人益美鋼鐵股份有限公司之正確法定代理人
              。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
