【裁判字號】    97,簡,113
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7691號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「以不詳價格收
    購」；證據部分補充「被告甲○○於本院之自白」，並刪除
    證據清單欄編號1 之證據外，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告明知為贓物而仍向他人故買，導致使失主追查
    不易，欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡其於犯後坦承犯行，態
    度尚可，且本案贓物亦已為受害人所領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、次查，被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑1 月又
    15日，併諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖於本案審理中
    當庭對被告具體求予量處有期徒刑6 月，惟本院衡酌本案之
    犯罪情節及犯罪所生危害後，認此等刑度已足對被告收懲戒
    之效，故認公訴人上揭具體求刑仍稍嫌過重，併予敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮
    致罹刑章，且事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已向
    桃園縣觀護協會捐款新臺幣30,000元，有郵政跨行匯款申請
    書1 紙在卷可稽，足見被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
