【裁判字號】    97,桃交簡,4350
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5081號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪。再被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年
    度桃交簡字第1076號判決判處罰金銀元6,000 元，如易服勞
    役以銀元300 元折算1 日確定，於民國91年5 月3 日繳清罰
    金執行完畢。又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年
    度桃交簡字第1422號判決判處拘役48日，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於91年10月4 日易科罰金執行完畢。
    再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年桃交簡字第11
    38號判決判處拘役59日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，於93年12月23日易科罰金執行完畢。被告於上開酒駕
    案件執行完畢後，竟又再犯本件之同一罪名（四犯），且經
    警測試之酒精濃度為每公升1.34毫克，足見被告絲毫不知悔
    改，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，
    爰審酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5081號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
