【裁判字號】    97,司票,8345
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8345號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○（阿羅娜）間聲請對
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國97年6 月27日簽發免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣74,265元，到期日
    97年11月16日，經到期日後提示未獲付款，為此提出本票影
    本一份，聲請裁定准許強制執行等語。經查，系爭本票載明
    到期日於97年11月16日，而聲請人卻於97年11月14日提出本
    件聲請，自難認聲請人有到期日後向相對人提示付款之行為
    ，揆諸首揭說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
