【裁判字號】    97,消債更,405
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第405號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  洪惠平律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
本院於民國九十七年九月二十四日所為之九十七年度消債更字第
四０五號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。惟更生或清算之聲請，仍以當事人有利用程序
    清理債務之需求為前提要件，如當事人業已與其債權人達成
    還款協議，則債務人及依照協議清償即可，應認無利用更生
    或清算程序清理債務之必要，則法院即應以欠缺權利保護必
    要要件駁回之，合先敘明。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱債務協
    商），惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致無
    從履約，且其無擔保或無優先權之債務總額為新臺幣2,346,
    605 元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，為此聲
    請更生程序等語。
三、惟查，本件債務人自承其聲請本件更生事件後，再次與最大
    債權銀行進行協商，業經與最大債權銀行之中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行）達成一致性個別
    協商方案，此有本件債務人與最大債權銀行中國信託商業銀
    行到庭證述屬實，則本件債務人之其他金融機構債權人亦將
    比照最大債權銀行所提供之方案與債務人達成協議，債務人
    並將依該方案履行清償義務，是本件債務人聲請更生程序顯
    然已欠缺權利保護必要，依上說明，自應駁回其聲請，
四、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分即已無續行存在必
    要，本院並依職權撤銷本院97年9 月24日所為准許保全處分
    之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
