【裁判字號】    97,桃簡,3178
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度易字第34
    4 號判決判處有期徒刑4 月確定，繼經臺灣基隆地方法院以
    96年度聲減字第592 號裁定減刑為有期徒刑2 月，又因竊盜
    案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第155 號判決判
    處有期徒刑4 月及3 月確定，再因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度易字第208 號判處有期徒刑7 月確定，上開
    二案件並經臺灣基隆地方法院以前開裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑6 月，嗣上開有期徒刑2 月與有期徒刑6 月接
    續執行，甫於民國97年2 月11日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊
    取他人財物，顯已侵害他人財產安全，又被告前有多次竊盜
    犯行經法院判刑確定，業如前述，其再為本件竊盜犯行，顯
    見守法觀念淡薄且全無悔意，惟念及其犯後尚能坦承犯行，
    態度尚可，及其所竊取之財物價值約新台幣1 萬元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    11    月    17   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
