【裁判字號】    97,聲,3685
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第639 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之大麻香煙肆枝均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以97年
    度毒聲字第622 號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    97年8 月26日以97年度毒偵字第272 號為不起訴處分確定，
    惟扣案之香煙4 枝，經送鑑定確含大麻之成分係屬毒品危害
    防制條例所列管之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定單獨
    宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年8 月26日以97年度毒偵字第
    272 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之捲煙4 枝經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    結果，確含有第二級毒品大麻成分，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室97年6 月9 日出具之調科壹字第09723026700 號鑑
    定書1 紙在卷可考，足認上開扣案之捲煙4 枝確均係第二級
    毒品大麻，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
