【裁判字號】    97,壢簡,2630
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：乙○○明知真實姓名不詳之成年人
    所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金
    融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人恐嚇取得財物等不
    法犯罪行為之工具，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國96
    年8 月間某日，在臺灣地區某不詳地點，將其於93年7 月13
    日在台北富邦商業銀行中正分行所開立帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼交付予某真實姓名不詳之
    成年人。嗣該犯罪集團所屬成員，乃意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年8 月21日晚上10時許，
    先由某不詳姓名、自稱「人氣美少女」之成年人以網路即時
    通訊之方式邀約甲○○於96年8 月23日晚上7 時在台北圓山
    捷運站見面，待甲○○抵達約定地點後，自稱「人氣美少女
    」之人即以電話向甲○○佯稱欲與其援交，需先購買新臺幣
    （下同）3,500 元之預付卡，經甲○○拒絕後，該犯罪集團
    所屬成員復以電話向甲○○恫稱：他是人氣美少女的大哥，
    小弟們都在附近，也知道甲○○住家何在，需支付66,000元
    作為和解金，致甲○○心生畏懼，而於96年8 月23日晚上11
    時11分、12分，陸續將65,000元、1000元，總計66,000元匯
    出至被告之上開帳戶內，該筆款項隨即由該犯罪集團成員以
    提款卡跨行提領一空。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上
    情，案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。證據部
    分除「詐欺」、「詐騙」等語，應更正為「恐嚇」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告與上開真實姓名
    不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇取財構
    成要件行為之分擔，被告僅係基於幫助恐嚇取財意思，並僅
    提供其所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團
    成員恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係提供恐嚇取財構成要
    件以外之助力，而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。聲請簡易判決處刑書認被告係犯幫助詐欺取財罪
    ，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，爰逕予變更起訴
    法條。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    幫助上開正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第34
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
