【裁判字號】    97,交易,249
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30114 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月20日上午10時30
    分許，駕駛車牌號碼3L-5777 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○街往正光街方向行駛，行經廈門街與法院後街口處，
    欲右轉駛入法院後街時，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車須讓直行車先行，且依當時之天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，非其所不能注
    意，竟疏未讓直行車先行，貿然右轉，適有同向後方由告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼HK8-402 號重型機車行駛至該路口處
    ，致閃避不及，2 車因此發生碰撞，使乙○○受有左肩部挫
    傷、左前臂及左膝擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
