【裁判字號】    97,審簡,515
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4471號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（淨重零點壹公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、偽造文書、詐欺等前科
    ，其中於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第434 號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月
    ，定應執行有期徒刑9 月確定，於94年9 月22日縮刑期滿執
    行完畢。又於94年間，因偽造文書案件，經本院以94年度簡
    字第229 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月17日易
    科罰金執行完畢（均構成累犯）。
三、另被告曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第4627號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年11月30日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於89年11月29日以89年度毒偵字第3032號為不起訴處
    分確定；又五年內之93年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第434 號判決判處應執行有期徒刑9
    月確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用
    、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年7 月26日20時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段165 巷85
    號住處內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年7 月27日15時30分許，在桃園縣中壢市普慶
    里普慶15號前為警查獲，並在扣得其所有之甲基安非他命1
    包連同包裝袋1 只（淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.02公克）
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊序時均坦承不
    諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜
    儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非
    他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品
    檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危
    害防制條例案件所知悉，且現場查獲之透明結晶1 包連同包
    裝袋1 只（淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.02公克），經送驗
    結果，確含甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確
    與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上
    揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，復因施用毒品案件，經
    檢察官依法訴追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本
    不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包
    連同包裝袋1 只（淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.02公克）經
    送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，依毒品危害防制條第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲
    基安非他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
