【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1976號
原      告  香港商瑞健股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還押金事件，曾聲請對被告晉怡股份有限公司核發
支付命令，惟被告晉怡股份有限公司已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的
金（價）額核定為新台幣（下同）689,900元，應繳裁判費7,490
元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳6,490元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
