【裁判字號】    97,聲,3661
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第628 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以97
    年度毒偵緝字第314 號為不起訴處分確定，惟被告於民國97
    年4 月6 日晚間11時5 分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段13
    07號前為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 包違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵緝字第314 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之白粉1 包，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第一級毒品海
    洛因成分，驗後毛重0.26公克，有該公司97年4 月28日出具
    之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表各1 份附卷可稽，應堪認係違禁物
    無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋 1
    只，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹
    字第09362396550 號函可資參照，故該包裝袋與殘留其上之
    第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，自應併予沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
