【裁判字號】    97,婚,308
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第308號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  姚宗樸律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。次查，上列上訴人
與被上訴人間請求離婚事件，上訴人對於本院民國97年10月9 日
第一審判決提起上訴。查本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟
法第77條之14、第77條之16規定，應徵收第二審裁判費新臺幣4,
500 元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內補繳，逾期即
駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
