【裁判字號】    97,聲,3686
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3686號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書及詐欺等案件，經本院法
官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯偽造文書罪、詐欺罪，
犯行多達60多條，被告行為反覆實施，有再犯之虞，即有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，且被告冒名申辦之門號
眾多，危害社會治安重大，依比例原則衡量，有羈押之必要，而
於97年11月4 日裁定予以羈押。被告竟以其機車鑰匙尚插在車上
，恐車內物品及機車遺失云云為由提出本件具保、限制住居之聲
請，與本院上開審酌之羈押事由及必要性完全無關，其之本件聲
請，不應准許，應予駁回。再，被告竟以上開不相關之理由，於
97年10月29日向檢察官提出本件聲請，要脅承辦檢察官若車內物
品及機車遺失要找誰賠、申請國賠嗎、其聲明不予追究任何事，
只懇請早日撤銷羈押云云，本院除不予認同外，並對被告上開囂
張之言詞表示嚴重譴責之意，被告應深自衡量己之犯嫌重大、反
覆實施詐欺以取得大量王八卡之羈押事由及嚴重破壞社會治安之
責任之羈押必要性，毋庸以上開荒謬言詞以要脅檢、調或法院！
本院身為司法機關，亦絕不受任何要脅！綜上，本件聲請應依刑
事訴訟法第220 條嚴予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
