【裁判字號】    97,勞聲,12
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第12號
聲  請  人  黃○○
            壬○○
            甲○○
            戊○○
            亥○○
            未○○
            玄○○
            辛○○
            子○○
                        號
            天○○
            Ｂ○○
            巳○○
            宇○○
            卯○○
            丑○○
            地○○
            庚○○
            戌○○
            宙○○
            Ａ○○
            己○○
            丙○○
            辰○○
            申○○
            酉○○
            午○○
            乙○○
            丁○○
兼上二十八
人共    同
代  理  人  癸○○
相  對  人  班固汽車股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國97年10月22日向桃園縣
    政府勞資爭議調解委員會聲請調解，相對人共計積欠聲請人
    黃○○等人如附表所示之工資、資遣費，聲請人乃聲請裁定
    准予強制執行等語。
三、經查，聲請人前開主張，雖據其提出桃園縣政府97年10月22
    日府勞資字第0970353876號函及勞資爭議調解紀錄各1 件為
    證，惟本件調解方案因相對人未出席，調解不成立乙節，亦
    有前述桃園縣政府函足憑，且經聲請人亦於本院訊問程序中
    自承兩造確實並未調解成立，是本件聲請人聲請本院裁定得
    為強制執行，即與前述規定未符，難以准許應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
