【裁判字號】    97,交易,300
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14694 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月6 日晚間10
    時50分許，駕駛車牌號碼6509-HJ 號自用小客車，沿桃園縣
    平鎮市○○路由北向南直行，行經該路2 段261 號旁，正欲
    右轉進入「B&Q 特力屋」賣場停車場之際，本應注意車前狀
    況、隨時採取必要之安全措施、轉彎車應讓直行車先行，且
    當時天候晴、光線為夜間有照明、視距良好，路面為乾燥、
    平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足令乙○○不
    能注意之情事，竟疏未注意適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    MX6-273 號重型機車，同向在其右側直行前進之狀況，未讓
    其先行逕行右轉彎而碰撞其車，致甲○○因此受有頭部損傷
    併腦震盪、身上多處擦傷、左側手腕挫傷、雙側下門牙及右
    側側門牙斷裂等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段（檢察官漏載前段）之過失傷害罪嫌等語，惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按
    ，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
