【裁判字號】    97,交易,250
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9686號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月6 日晚間6 時25
    分許，駕駛車號5177-FP 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○
    ○村○○○街往東向新生路方向行駛，行經五福三街與九如
    街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然
    穿越上開路口，適告訴人乙○○騎乘車號M52-407 號重型機
    車沿九如街南向行駛，行至該處時，因閃避不及，致所駕機
    車右側車身遭被告所駕駛之上開自用小客車左前車頭擦撞，
    因而人車倒地，受有下背挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
