【裁判字號】    97,桃交簡,4216
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第2 行關於「自用
    小客車」之記載應更正為「自用小貨車」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被害人已受傷倒地
    ，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被
    害人之生命、身體安全，其行為實不足取，惟念及其肇事逃
    逸犯行幸未釀致被害人生命或身體更重大之危害，且已與被
    害人達成和解，賠償被害人損失，有和解書1 份在卷可稽，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其
    因一時失慮，以致誤罹刑章，且參諸被告事後已與被害人達
    成和解，賠償被害人之損失，亦如前述，諒以其經此起訴、
    審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新；惟考量被告前揭所
    為顯然漠視被害人之生命、身體安全，且被告前已有2 次酒
    後駕車之公共危險犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，為使其今後戒慎其行，本院乃認除
    前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。至其應如何
    執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭
    、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參
    加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、
    特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法74
    條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    11    月    17   日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
