【裁判字號】    97,壢簡,2902
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「再因酒後不能安全駕駛及妨害公務，經法
    院分別判處拘役40日及有期徒刑3 月，於97 年4月3 日入監
    執行，迄97年8 月12日執行完畢（未構成累犯）。」等語，
    應更正為：「再因酒後不能安全駕駛及妨害公務案件，經法
    院分別判處拘役40日及有期徒刑3 月確定，於97年4 月3 日
    入監執行，迄97年8 月11日執行完畢（未構成累犯）。」；
    「GT55」，應更正為「國際牌GT55型號」；另「於手機修理
    完畢，甲○○來乙○○前開店內拿到Nokia6270 手機後」，
    應更正為「嗣於96年12月7 日，上揭手機修理完畢後，甲○
    ○至乙○○上開店內取回Nokia 6270手機後，竟意圖為自己
    不法之所有」；以及「修理費」，應更正為「修理工資費用
    新臺幣（下同）2,350 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○使告訴人乙○○提供手機維修之勞務服務，本應
    給付2,350 元費用，卻施用詐術，取回修理完畢之手機，分
    文未付後即逃離，核其所為係犯刑法第339 條第2 項之詐欺
    得利罪。被告有上揭犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利詐騙
    他人，所行自屬非是，惟本件犯罪所得利益不高，犯罪所生
    危害非鉅，兼衡其生活狀況、智識程度，與犯後否認犯行，
    未具悔悟及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
