【裁判字號】    97,家聲,478
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        附7號.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區貴州省貴陽市云岩區人民法院（2007）云民三初字第48
1 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經貴州省貴陽市云岩區人民法院判決離婚確定（西元20
    07年云民三初字第481 號）並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實（民國97年核字07564 、07562 號參照），為此依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法
    院認可等語，並提出戶籍謄本、該判決書、證明書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告婚後本應和睦相處，互
    敬互愛，由於雙方婚前瞭解不夠，婚姻基礎差，加之雙方年
    齡差異較大，未建立起夫妻感情。現原告請求離婚，本院視
    其夫妻感情確以破裂的情況，應予准許．．故准許兩造離婚
    」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人
    提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法
    第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離
    婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
