【裁判字號】    97,桃簡,3241
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「員警工作紀錄簿
    影本1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員
    依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，
    是被告雖係同時對於依法執行職務之警員王鵬傑、陳俊雄、
    盧世民及王成良等4 人當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單
    一，祇成立一侮辱公務員罪。爰審酌被告因不滿員警查緝其
    友人酒後駕車犯行，竟於警員依法執行職務時，當場對執勤
    員警辱罵「王八蛋，只會欺負善良老百姓」等穢語，顯然藐
    視公權力，並已妨害國家公務之執行，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、素行及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    11    月   17    日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
