【裁判字號】    95,智,7
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度智字第7號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉彬律師
被      告  台灣康旭股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  仲駿股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  張哲倫律師
            黃章典律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年九月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以經濟部智慧財產局就舉發
    第M251322 號專利案審理原告之新型專利是否成立為據，經
    於民國95年9 月7 日裁定命在該件舉發案終結以前停止本件
    民事訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟之規定。智慧財產案件審理法第16條第
    1 項定有明文，該法已於民國97年7 月1 日施行，故本院前
    開停止訴訟程序之裁定，應依民事訴訟法第186 條規定，依
    職權將原裁定撤銷之。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本與原本無異
如不服本裁定，得於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
