【裁判字號】    97,桃簡,2879
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
壹捌公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣大溪鎮○○路256 號住處，施用
    第二級毒品安非他命1 次」，應更正為「在桃園縣大溪鎮○
    ○路256 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，並
    補充：「扣案之甲基安非他命1 包淨重0.2 公克，因檢驗使
    用0.02公克，驗餘淨重0.18公克。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品、竊
    盜案件經本院分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑6 月，合併
    定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，於民國94年1 月27日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告強制戒治執行完畢釋放
    後第3 次以上犯施用毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被
    告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克，因檢驗使用0.02公克，
    驗餘淨重0.18公克。及殘留微量甲基安非他命之包裝袋1 個
    ），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別
    秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則
    以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝
    袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝
    袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
