【裁判字號】    97,桃簡,2537
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命小包（淨重零點柒柒
肆捌公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：甲○○施用之第二級毒品為「甲基安
    非他命」（聲請書誤載為安非他命）；證據部分除補充：憲
    兵司令部刑事鑑識中心97年10月7 日憲直刑鑑字第09700014
    87號鑑定書，並更正：「尿液檢體編號為97F-247 號」（聲
    請書誤載為E-970359），其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深
    ，並考量被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、犯罪所生
    危害及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。另扣案之甲基安非他命3 小
    包（含包裝袋合計毛重1.98公克，經鑑驗測得其不含包裝袋
    之淨重為0.8247公克，因檢驗使用0.0499公克，驗餘淨重為
    0.7748公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與
    包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包
    裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
