【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1614號
聲  請  人  鴻新室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八四四號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院92年度全八字第1463
    號民事假扣押裁定，提供新台幣250,000 元為擔保，並以本
    院92年度存字第844 號提存事件提存後，聲請本院以92年度
    執全字第797 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件
    聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及撤回前開假扣押之強制執
    行，聲請人以台北正義郵局存證信函第291 號通知相對人即
    受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對人於收受通知
    後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，為此聲請返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院97年度全聲字第19
    4 號撤銷假扣押裁定、存證信函及回執各1 件為證，復經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。且本院於上開假扣押強制
    執行事件終結後，已定20日以上之期間通知相對人就其因上
    開假扣押所受損害行使權利而未行使一節，亦有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙及台北地方法院97年11月6 日北院隆文人字
    第0970005997號函文1 件在卷可稽。從而，聲請人聲請發還
    提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
