【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制制條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經法官訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為該條例第4條第2項運輸第
    二級毒品罪嫌，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪情形，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國97年8 月
    22日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈押期間即將屆滿，茲
    經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，應自97年11月22日起延長羈
    押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
