【裁判字號】    97,撤緩,180
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺例案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度簡字第338號判處有期徒刑6月，緩刑3 年
    ，並於民國96年8月7日確定在案。詎其於緩刑期內即97年4
    月15日更犯詐欺案件，經本院於97年8月22日以97 年度壢簡
    字第2132號判處拘役40日，並於97年9月22 日確定。故足認
    受刑人不知悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於95年6
    月30日以95年度簡字第338號判處有期徒刑6月，緩刑3 年，
    並於95年8月7日確定。嗣受刑人於緩刑期內即97年4月15 日
    ，因再犯詐欺案件，經本院於97年8月22日以97 年度壢簡字
    第2132號判處拘役40日，並於97年9月22 日確定在案，此有
    上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按。由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期內應把握更新機會
    ，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟再犯詐欺
    案件，顯見其其守法觀念薄弱且毫無悔改之意，足見原宣告
    之緩刑已失其意義，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要
    。故聲請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
