【裁判字號】    97,聲,3028
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1551號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判決確
    定如附表所載並減為如附表所示之刑，且各經確定在案，應
    依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為
    此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示
    ，又定應執行之有期徒刑為有期徒刑3 月，依據刑法第41條
    第1 項前段規定併予諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
