【裁判字號】    97,壢簡,2512
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2277號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除「丙○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度壢簡字第1426號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。」，應更正為「丙○
    ○前因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第1426號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於民國96年4 月29日縮刑期滿執行完畢。
    」；以及「分別基於幫助他人實施詐欺之犯意，於民國96年
    9 月14日前某日時，在不詳地點，丙○○將其個人在渣打銀
    行新竹分行所開立之帳戶00000-00000000-0號、甲○○將其
    個人在中國信託銀行林口分行所開立的帳戶00000-000000-0
    存摺、提款卡及密碼等物品、資料，丙○○以不詳代價古方
    齊則以每本新臺幣（下同）3000元之代價，出租予某真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用」等語，應更正為「竟分別基於
    幫助詐欺取財之犯意，丙○○於民國96年9 月11日至同年月
    14日間之某時，在臺灣地區某不詳地點，將其於96年9 月11
    日在渣打國際商業銀行金陵分行所開立帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼交付予某真實姓名不詳
    之成年人；甲○○則於96年9 月中旬某日，在桃園市○○路
    上某便利商店前，以每本帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，將其在中國信託商業銀行林口分行申請之000000000000
    號帳戶及在兆豐國際商業銀行北台中分行申請之0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，一併販賣並交付予某真實
    姓名不詳、綽號『阿文』之成年男子。」；並補充更正：「
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，分別於96年9 月14日凌晨 5
    時33分、晚上7 時52分、晚上8 時29分、晚上8 時30分、晚
    上8 時35分，將2,300 元匯出至丙○○上開渣打國際商業銀
    行金陵分行帳戶內；將29,983元匯出至甲○○上開兆豐國際
    商業銀行北台中分行帳戶內；將14,800元、100 元、100 元
    （合計15,000元）匯出至甲○○上開中國信託商業銀行林口
    分行帳戶內。該數筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡
    跨行提領一空。」；證據部分另補充：「兆豐國際商業銀行
    北台中分行甲○○之開戶基本資料、歷史交易明細表1 份，
    及乙○○提出之匯款交易明細表1 紙。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告丙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之渣
    打國際商業銀行金陵分行00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼；被告甲○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之中國信託商業銀行林口分行000000000000號
    帳戶及兆豐國際商業銀行北台中分行00000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入
    、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐
    欺取財罪之幫助犯。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。檢察官雖僅就被告甲
    ○○提供其所有之上開中國信託商業銀行林口分行帳戶，幫
    助詐欺被害人乙○○財物部分起訴，就被告甲○○交付其所
    有之上開兆豐國際商業銀行北台中分行帳戶，幫助詐欺被害
    人乙○○部分未起訴，惟被告甲○○係同時販賣並交付上開
    2 帳戶，僅有一幫助行為，是該未起訴部分與已起訴部分有
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。被
    告甲○○所犯幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告丙○○前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月29日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告丙○○所犯
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。其刑有加重及減輕者，並先加後減之。爰審酌被告
    甲○○提供其所有之2 本帳戶存摺、提款卡與密碼，被告丙
    ○○則提供其所有之1 本帳戶存摺、提款卡與密碼，幫助上
    開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法
    份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，
    及渠等犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告二人所
    提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告二人交予他人，且
    未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
