【裁判字號】    97,桃簡,3106
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○收
    受被害人乙○○遭竊車牌之時間為「96年4 月12日至同年月
    18日間某日」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知本案被害人遭竊之車牌二面係來路不明之
    贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，且被告
    犯後猶否認犯行，狡詞卸責，全然未見悔意，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告前揭
    犯罪時間係於民國96年4 月12日至同年月18日間某日，而於
    被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告犯罪之時
    點既在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之
    除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7條
    之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得
    之刑，及依同條例第9 條之規定，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    17   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
