【裁判字號】    97,壢簡,2591
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因加重竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、妨害公務、施用毒品等案件，經臺灣新竹
    地方法院分別判處有期徒刑10月、有期徒刑5 月併科罰金新
    臺幣50,000元、有期徒刑5 月、有期徒刑5 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月、併科罰金新臺幣50,000元確定；
    又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑7 月
    確定；再因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑 6
    月、6 月，應執行有期徒刑11月確定，上開數罪接續執行，
    於民國95年5 月25日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於
    96年1 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀錄，猶
    不知悔悟，復因一時貪念，竊取他人車輛1 部（價值約新臺
    幣20萬元），以供己代步之用，犯行自屬非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害
    人領回，所生危害程度非鉅，兼衡其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪手段及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
