【裁判字號】    97,桃交簡,4275
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。再被告前曾因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以91年度上訴字第174 號判決判處有期徒刑1 年6 月，嗣
    經上訴，最高法院以91年度台上字第3623號判決駁回上訴確
    定，於民國95年12月12日縮短刑期假釋付保護管束，並於96
    年5 月16日未經撤銷假釋而執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告於本案前並無酒駕前科，本次酒
    後駕車行為確實有害於交通安全，對他人生命、身體、財產
    造成莫大危險，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5117號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
