【裁判字號】    97,訴,637
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年10月13日所為判決之原本及正本，其中主文欄宣告之罰金刑，
其易服勞役之折算標準原誤載「以新台幣壹仟元折算壹日」，茲
應更正為「以新台幣仟元折算壹日」，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
