【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件聲請撤銷緩刑之
宣告，並予以減刑（97年度執聲字第2973號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十四年度訴緝字第二五號確定判決中，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日。應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國94年12月26日以94年度訴緝字第25號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年（93年度毒偵字第1309號、
    94年度毒偵字第2159號），該案並於95年1 月9 日確定，惟
    受刑人於緩刑期間內不知悛悔，故意再犯毒品危害防制條例
    罪，而經臺灣高等法院臺南分院於97年8 月27日以97年度上
    訴字第827 號駁回上訴（原審判處應執行有期徒刑11月），
    並於97年9 月15日確定，其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    之宣告，已合於刑法第75條第1 項第1 款（聲請書誤載為第
    75條之1 第1 項第2 款）應撤銷緩刑之規定，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請撤銷緩刑之宣告，又其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，並請依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款及同條例第8 條第1 項裁定減刑，暨
    定應執行刑。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年12月26日以94年度訴緝字第25號判處應執行有期
    徒刑1 年4 月，緩刑4 年，該判決並於95年1 月9 日確定一
    節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。惟受刑人於上開緩刑期內不知悛悔，更於96年8 月15日某
    時，故意再犯施用第一級、第二級毒品罪，而經本院97年6
    月26日以97年度訴字第367 號判處應執行有期徒刑11月，嗣
    經臺灣高等法院臺南分院於97年8 月27日以97年度上訴字第
    827 號判決上訴駁回，並於97年9 月15日確定，亦有該案之
    判決書及上開前案紀錄表在卷可憑。是受刑人於緩刑期內故
    意犯他罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，合於應撤銷緩刑之規定，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、又檢察官以受刑人前案所犯連續施用第一級及第二級毒品罪
    ，犯罪時間自93年9 月16日晚間11時起至94年9 月16日晚間
    8 時許止，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定應執行刑，經核亦無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
