【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑8 月、4 年確定，於民國94年10
    月5 日送監執行，嗣經法務部於97年11月5 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），合
    先敘明。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○曾因犯恐嚇等罪，經本院於94年6 月30日以
      94年度易字第19號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行
      有期徒刑8 月確定。
    (二)又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年1 月13日
      以94年度訴字第883 號判處有期徒刑6 、4 月，應執行有
      期徒刑9 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
      復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年1 月24日
      以94年度訴字第711 號判處有期徒刑3 年6 月確定；再因
      犯竊盜、贓物等罪，經本院於95年5 月18日以94年度簡字
      第45號判處有期徒刑4 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑
      9 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開6
      罪，嗣經本院以96年度聲減字第574 號裁定，就符合減刑
      條件部分減刑後，再與不得減刑部分定執行刑結果，應執
      行有期徒刑4 年確定，並與上開(一)罪刑部分接續執行，刑
      期起算日期為94年10月5 日，指揮書原載執行完畢日期為
      99年6 月4 日，累進縮刑82日，縮刑期滿日期為99年3 月
      14日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司
      97年11月5 日法矯司字第0970907063號函、臺灣嘉義監獄
      假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
      判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
      合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
      、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
