【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度財管字第41號
聲  請  人  雲林縣台西鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  己○○
利害關係人  丁○○
            乙○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  庚○○    住同上
非訟代理人  戊○○    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○ 為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國四十一年十月十九日出生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣
台西鄉牛厝村十一鄰成功八十三號，於民國九十七年三月十七日
死亡）之繼承人為公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國87年6 月4 日向聲請
    人借款新臺幣1,100,000 元未償，惟被繼承人已於97年3 月
    17日死亡，其法定第1 、2 、3 順位之繼承人均拋棄繼承，
    有無其他繼承人不明，亦無法依民法第1177條規定選定遺產
    管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障
    聲請人之權利，提出本院91年度執字第5308號債權憑證、91
    年度拍字第237 號民事裁定暨確定證明書、本院函復查詢拋
    棄繼承文、繼承系統表、戶籍謄本等為證。爰依民法第1178
    條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選
    任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調閱本院97年度繼字
    第436 號事件卷宗及裁定審核，堪信屬實。本院審酌利害關
    係人乙○○為聲請人建議人選，其現職為地政士，具相關法
    律專業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產，其
    復以書面表示願為本件之遺產管理人，此有同意書及雲林縣
    地政士開業執照影本在卷可稽，故選任乙○○為被繼承人之
    遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係造原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
