【裁判字號】    97,易,859
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第859號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4427、
4741號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、丙○○與乙○○為兄弟，丙○○前因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第375 號判處有期徒刑3 月確定，入監服刑後，甫
    於民國96年2 月13日執行完畢；乙○○前因竊盜案件，經本
    院以95年度易字375 號判處有期徒刑3 月、7 月，應執行有
    期徒刑8 月確定，入監服刑後，甫於96年7 月14日執行完畢
    。詎2 人均仍不知悔改，竟共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年8 月23日上午10時30分許，各騎乘1 台腳踏車
    至雲林縣虎尾鎮建國里建國一村90號現無人居住之鐵皮空軍
    眷舍內（無故侵入建築物部分未據告訴），由丙○○持客觀
    上具有危險性可供兇器使用之鐵製活動扳手1 支（長約22公
    分）拆下現由建國里里長甲○○所管理之上開眷舍內之輕型
    鋼3 塊約30公斤（市價約新臺幣300 元）後，由乙○○搬至
    腳踏車上，以此方式竊得上開輕型鋼得手後，欲共同載運變
    賣，惟甫行至雲林縣虎尾鎮○○路與建國一村路口時，即警
    查獲上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其等與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告2 人於本院審理中坦承不諱且互核
    一致，經核亦與被害人甲○○於警詢中之指述相符，並有贓
    物認領保管單1 紙及查獲照片4 張附卷可參，又被告乙○○
    雖非持扳手拆卸輕型鋼之人，但其與被告丙○○有兄弟關係
    ，且知悉被告丙○○為上開行為，並留在案發現場擔任搬運
    輕型鋼之任務，則被告乙○○對於被告丙○○持活動扳手竊
    取輕型鋼之犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔已甚為明確，綜
    上足認，被告2 人前揭自白與事實相符，應堪採為其等有罪
    之證據，本案事證明確，被告2 人上開竊盜犯行堪以認定。
三、查本件供被告2 人犯案所用之活動扳手1 支雖未扣案，惟被
    告丙○○已於本院審理中供陳上開扳手係鐵製品，並當庭比
    出其長度約22公分，則依該扳手之質地及大小觀之，在客觀
    上顯足以對人之生命、身體安全構成威脅，核屬兇器。是核
    被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第375 號判處有期徒刑3 月確定，入監服刑後，甫於96
    年2 月13日執行完畢；被告乙○○前因竊盜案件，經本院以
    95年度易字375 號判處有期徒刑3 月、7 月，應執行有期徒
    刑8 月確定，入監服刑後，甫於96年7 月14日執行完畢，分
    別有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其
    等受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重
    其刑。爰審酌被告2 人正值青壯年，且四肢健全，前均已因
    竊盜案件，經法院判刑並已執行完畢，仍不思改過向善，以
    合法途徑獲取財物，再犯本件竊盜犯行，本不宜寬貸，惟念
    其等犯後已坦承犯行，態度尚佳，及所竊取之財物價值等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑。至被告2 人犯案所用之活
    動扳手1 支，並未扣案，且非違禁物，被告丙○○並於本院
    審理中供稱已於本案使用後丟棄等語，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
