【裁判字號】    97,易,909
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第909號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2567號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度六簡字第281 號），改依通常程式審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○、丙○○及其他姓
    名年籍不詳者至少3 人，於民國97年4 月2 日凌晨3 時許，
    在雲林縣斗南鎮○○○路123 號「小娘娘護膚坊」之櫃檯大
    廳內，因細故與告訴人乙○○及甲○○發生衝突後，竟基於
    傷害之犯意聯絡，共同以拳毆腳踹方式，毆打告訴人2 人，
    致告訴人乙○○受有頭部外傷及臉部擦傷、背部挫傷、肢體
    多處擦傷等傷害；告訴人甲○○受有頭部外傷併臉部擦傷、
    胸壁挫傷、右大腿挫傷等傷害。因認被告2 人共同涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告2 人傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人撤
    回其告訴，有告訴人2 人共同書立之刑事聲請撤回告訴狀1
    紙、本院97年9 月1 日調解筆錄1 份在卷可考，揆諸首開說
    明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
