【裁判字號】    97,訴,1261
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1261號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強
    制戒治後，於民國90年9 月14日執行完畢釋放出所；又因91
    年底至93年8 月初間連續施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第156 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，並與另犯之他罪合併定應執行之刑、接續執行暨減刑，
    而於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級、第二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於97年7 月26
    日上午某時，在其位於雲林縣虎尾鎮○○里○○街79巷8 號
    住處內，以將海洛因混合安非他命摻入香菸內燃燒後吸食其
    煙霧之方式，施用第一、二級毒品海洛因、安非他命1 次。
    嗣於同日下午3 時許，因其係毒品列管人口，在雲林縣警察
    局虎尾分局偵查隊接受採尿送驗，結果呈現嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照。又起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴人本件追加起訴所欲利用之舊案程序即本院97年
    度訴字第1095號（偵查案號：97年度毒偵字第1591號）一案
    ，該案已經於民國97年10月31日辯論終結，並於同日宣判，
    有該案97年10月31日審理筆錄影本1 份在卷可稽；而本件追
    加起訴係由臺灣雲林地方法院檢察署以97年11月6 日乙○家
    楷97毒偵1621字第29767 號函向本院追加起訴，並經本院於
    同日收受，此有蓋有本院收文戳印之該函附卷可參。從而，
    本件追加起訴係於本院上開97年度訴字第1095號案件辯論終
    結後甚明。是公訴人所為之本件追加起訴程序，其起訴程序
    顯屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
