【裁判字號】    97,家他,28
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家他字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院97年度婚字第65號），經准
予訴訟救助（本院97年度家救字第12號），本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，並應加給
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求離婚等事件，前經本院以97年度家救字第12號裁
    定准予訴訟救助確定在案。本件並先後經本院以97年度婚字
    第65號判決、臺灣高等法院臺南分院以97年度家上字第68號
    判決原告之訴駁回確定，訴訟費用由原告負擔；而本件係非
    因財產權而起訴，其歷審之訴訟費用負擔及繳納情形詳如附
    表所示，此經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。爰依職權
    確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主
    文所示，並向應負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    17     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係造原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11  月    18     日
                            書記官  林淑文
附表：原告應負擔之訴訟費用額（單位：新臺幣）。
┌──────┬────┬─────┬───────┐
│項        目│金    額│繳納情形  │應負擔之當事人│
│            │        │          │              │
├──────┼────┼─────┼───────┤
│第一審裁判費│3,000元 │訴訟救助  │原告          │
├──────┼────┼─────┼───────┤
│第二審裁判費│4,500元 │原告已繳納│原告          │
├──────┼────┴─────┴───────┤
│總        計│3,000元                             │
└──────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
