【裁判字號】    97,司拍,204
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第204號
聲  請  人  甲○○
                        3號
                        號
上列當事人間聲請之拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新臺幣4,000,
    000 元，並設定同額之抵押權以為上開債權之擔保，詎屆期
    未清償，經催討均置不理，為此聲明拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、本票等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。惟抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故
    抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人
    亦僅能依設定登記內容行使其權利。
三、查本件最高限額抵押權登記債務清償日期為民國99年11月4
    日，此有土地暨建物登記簿謄本在卷可稽，其債權未屆清償
    期，依上開說明，核其請求於即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
