【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    971117
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第
2288號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第143 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（淨重共計捌拾柒點捌貳公克
）、第二級毒品甲基安非他命拾陸包（淨重共計拾玖點柒參壹柒
公克，驗餘淨重共計拾玖點伍零貳玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署於民國97年1 月23日，以96年度
    偵字第2288號為不起訴處分，依職權送請再議後，並經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署駁回再議確定。本件扣案之第一級
    毒品海洛因22包（淨重共計87.82 公克）及第二級毒品甲基
    安非他命16包（淨重共計19.7317 公克，驗餘淨重共計19.5
    029 公克），經鑑驗後確含毒品海洛因及甲基安非他命成分
    ，有法務部調查局96年3 月9 日調科壹字第09623020060 號
    鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心96年9 月6 日安鑑字第09
    60001406號鑑定書各1 份附卷可稽，爰依前揭規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
