【裁判字號】    97,重訴,16
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第16號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求拆屋還地等事件，
上訴人對於中華民國97年07月11日本院第一審判決其中關於返還
不當得利部分，提起第二審上訴。查本件上訴部分訴訟標的金額
為新台幣（下同）292,336元，應徵第二審裁判費4,800元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回
上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
