【裁判字號】    97,司促,18315
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18315號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬伍仟玖佰柒拾參元
    及自民國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之
    七點七六計算之利息，暨自民國九十七年八月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國93年4月2日以甲○○為連帶借款人向
      聲請人借款新臺幣600,000元整，於領取放款時，並訂立
      借據、約定書等為據（帳號00-00000），約定借款期限自
      民國93年4月19日起至民國98年4月19日止，約定利息按年
      利率4.5％計算，且自撥款日起算屆滿壹年之次日起改按
      當時基準利率加碼年利率2.97％計算（機動利率計息）。
      另，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。應依
      約按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將
      全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年7月19日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），
      已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
