【裁判字號】    97,司促,18060
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18060號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人三信商業銀行股份有限公司因與債務人啟睦設計工程
有限公司等三人間支付命令事件，債權人三信商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人聲請發支付命令之債務人啟睦設計工程有限公司業於
    95年11月1日經授中字第0953308364號函核准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
    之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清算
    人之資料，請於文到七日內具狀陳述該公司之合法法定代理
    人，或是以公司全體董事、股東為清算人資料，以為該公司
    解散後之合法代理人，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
