【裁判字號】    97,司促,18273
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18273號
債  權  人  英屬維京群島商永德福汽車股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  乙○○
上列債權人英屬維京群島商永德福汽車股份有限公司台灣分公司
因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人英屬維京群島商永德
福汽車股份有限公司台灣分公司應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂
    定之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定書寫，請改以中文直
    式橫書書寫，並請提出以中文直式橫書書寫之聲請狀繕本三
    份。
二、依卷附資料所示，買受人為興陽通運股份有限公司而非本件
    債務人甲○○，請具狀釋明得向其請求之依據。
三、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
