【裁判字號】    97,司促,18311
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18311號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬貳仟柒佰零陸元及自民國
    九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之八點九九計
    算之利息，暨自民國九十七年九月七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國92年12月24日以向聲請人申請財吉寶
      VISA使用，准予最高可動用額度新臺幣50,000元整，並簽
      訂申請書及契約為憑，約定額度可動用期限自民國92年12
      月29日起至民國93年12月29日止（約定到期後借款人不為
      反對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期），利
      率按年息17.99％計算，約定每月21日繳款（當日為例假
      日時，則順延次一營業日）。嗣後債務人與聲請人另於民
      國95年8月24日另簽訂金好貸借款『理債還款計畫』專案
      申請書及契約條款（帳號000-00-0000000），約定上述現
      金卡之已動用金額餘額新臺幣47,000元，自民國95年9月6
      日起以五年分期本息攤還，利息改依年利率8.99％固定計
      算；應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，
      應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償，並
      依原契約約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算加付
      違約金。
（二）詎債務人自民國97年8月6日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依契約約定應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其
      清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
