【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第614號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。惟所謂訴訟終結，在因假扣
    押所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院
    95年度裁全字第4783號民事裁定，提供新臺幣20萬元為擔保
    ，並以本院95年度存字第2139號提存事件提存，而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟終結，並經通知相對人
    限期行使權利，相對人未為行使在案，聲請人自得請求返還
    擔保金云云，並提出本院95年度存字第2139號提存書、本院
    95年度裁全字第4783號假扣押裁定、本院96年度訴字第38
    號民事判決、臺灣高等法院臺中分院96年度上字第218號民
    事判決、最高法院97年度台上字第1424號民事裁定、存證信
    函等件為證。
三、經查：聲請人依上開假扣押所保全之請求提起之本案訴訟雖
    經終結，惟聲請人尚未聲請法院撤銷上開假扣押之裁定，亦
    未撤回假扣押之執行一節，經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第4783號、95年度執全字第1882號等卷宗查明無誤，是
    揆諸前開說明，自難認已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，再者，本件係聲請人本案全部敗訴，又未證明相
    對人絕無損害發生之可能，或已賠償相對人之損害，自難謂
    其應供擔保之原因已消滅，並不符合上首揭（一）之要件。
    此外，聲請人復無法證明已得受擔保利益人即相對人同意返
    還，故本件亦未具備上開（二）之要件。綜上所述，聲請人
    所為聲請與前揭規定均有未合，應予駁回。爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97   年   10    月     13     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97   年   10    月     13     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
