【裁判字號】    97,聲,2092
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2092號
聲請人即
被    告  薛登楊
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件 (97年度訴字第
1935號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告薛登楊因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，因認為其所犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    1級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
    （下同）97年7月1日起執行羈押；復因羈押期間將屆至，經
    合議庭訊問後，認前開羈押之原因及必要性均仍存在，而裁
    定自同年10月1日起予以延長羈押2月在案，有本院上開訊問
    筆錄、押票各1紙在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。另按羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告
    所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大，為
    保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進
    行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押 (最高
    法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照)。查被告所犯係屬
    最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安重大，且
    本案業經本院以97年度訴字第1935號判決判處應執行有期徒
    刑19年，是本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執
    行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之
    措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是
    否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所
    定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之
    必要為審酌，被告雖另以其弟亟需人照料及其係家庭經濟唯
    一支柱等情為由聲請具保停止羈押，然其此聲請具保停止羈
    押之理由仍未能影響其受羈押之原因及必要性，亦無法以具
    保使前開羈押原因及必要消滅，從而，本院審酌上情，認前
    開羈押原因及必要性均仍然存在，被告又無刑事訴訟法第11
    4條各款所列之情形，聲請人聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
