【裁判字號】    97,易,441
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第441號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖虹羚律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年9月8日所為判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本事實欄一、第十二行內關於「97年」之記載，應更
正為「95年」；第二十四行內關於「而依指示將」之記載，應更
正為「而依指示於95年8月31日將」。
     理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本事實欄一、第12行內關於「97年」顯係誤
    載，又原判決之原本事實欄一、第24行內係記載「而依指示
    於95年8月31日將」，惟判決正本漏未記載上開事項，致正
    本與原本有所不符，依據前開說明，於不影響全案情節與判
    決本旨之情況下，自應將判決正本予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
