【裁判字號】    97,司促,18308
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18308號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        4號
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟捌佰貳拾伍元及自民國九
    十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
    之利息，暨自民國九十七年五月四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國91年12月10日向聲請人借款新臺幣
      30,000元整，經書立同額現金卡融資契約書乙紙交聲請人
      收執，約定借款期限自民國91年12月10日起至民國92年12
      月10日止為期一年，期滿30日前，如立約人不為反對續約
      之意思表示並經本行審核同意，除願依本行當時核定之利
      率計息外，餘皆依同內容繼續延長1年，不另換約，其後
      每年屆期時亦同，借款利息按年利率12.99% 計算，立約
      人未依照本契約之約定按期清償融資本息時，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開利
      率10%，其逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約
      金。
（二）詎料債務人自民國97年4月3日起未依約按期清償，雖迭經
      催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為到期，為此特依民
      事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對
      債務人發支付命令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
