【裁判字號】    97,聲,2069
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，視為已減刑如附表所示
之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文
    。次按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，
    仍依前項規定，另定應執行之刑；本條例自中華民國96年7
    月16日施行。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第2 項前段、第8 條第1 項、第10條第2 項及第16條，
    亦分別定有明文。是依該條例應減刑之案件，於民國96年7
    月16日減刑條例施行時，尚未執行完畢之案件，檢察官或應
    減刑人犯即可聲請法院，依視為減刑後刑期定其應執行刑。
二、又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形
    者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確
    定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最
    高法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之數罪，均在95年
    7 月1 日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原
    確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之
    刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因連續施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2131號判決各判處如附表所示之刑，
    並定應執行有期徒刑1 年6 月確定在案。而受刑人雖於96年
    6 月29日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，且於96年8
    月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其所餘刑期視為已執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。然受
    刑人所犯如附表所示各罪，犯罪時間既均在96年4 月24日以
    前，即合於減刑條件；且其於96年7 月16日減刑條例施行時
    尚未執行完畢，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣
    告之數罪刑，既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑
    後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行
    ，以免剝奪其視為減刑之利益。本件檢察官聲請時，雖受刑
    人保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定執行刑，則受刑
    人之執行期滿日可提前，就受刑人日後若再犯罪是否為累犯
    或可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益存在，故為受刑
    人之利益計，本院審核認聲請為正當，仍應予准許定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第10條第2
    項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
