【裁判字號】    97,消債更更,1
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更更字第1號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，經本院合議庭發回更審，本
院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十四日中午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民
    國95年5月間向最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協
    商，約定共分90期，每期應清償新台幣（下同）25,492元；
    惟因聲請人於協商當時分別在國泰人壽保險公司及長杏公司
    任職，月薪合計逾5萬元；嗣於96年10月5日遭長杏公司資遣
    ，其後月薪僅剩2萬餘元，扣除每月應繳協商金額，已無法
    維持最低基本生活條件；由於聲請人長期無力維持生活基本
    條件下，終至97年4月1日毀諾，實有不可歸責於聲請人之事
    由，致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、家庭支出明細表、所得資料清單、員工離
    職證明、財產查詢清單、協議書影本、銀行存摺交易明細影
    本及戶籍謄本等件為證，核無不合。此外，本件查無消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事
    由。
四、至於聲請人另聲請裁定為下列保全處分：1.國泰世華銀行對
    於聲請人強制執行程序之停止，2.其他債權人不得對於聲請
    人行使債權、催收、假扣押、起訴或為起訴有同一效力之行
    為。惟按「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序。」，消費者債務清理條例第48
    條第2項前段定有明文。本件既經本院裁定開始更生程序，
    則聲請人聲請前開保全處分，揆諸前開規定，自無必要，不
    應准許，併此敘明。
五、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國97年10月14中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
