【裁判字號】    97,司促,18307
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18307號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬貳仟參佰零肆元
    及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人甲○
      ○、丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借
      據新臺幣（下同）780,000元，約定由聲請人憑債務人出
      具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期
      共申借四筆貸款金額分別為43,398元、43,348元、42,848
      元及52,710元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍
      後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原
      則計算，開始分四十八期，每滿一個月為一期平均攤還本
      金或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲
      延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定
      期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付遲延利息外，並
      應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
      起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
      十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
      違約金。
（二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自民國96年8月1日起，
      並未依約履行債務，迄今尚結欠本金182,304元及利息、
      違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據借
      據條款第7條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人甲○
      ○、丙○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償
      責任。為此依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
