【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第622號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳大俊律師
被      告  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張奕群律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月七日上午十一
時十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件因事實尚有欠明瞭之處，應再開辯論。
二、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
