【裁判字號】    97,司促,18313
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18313號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾玖萬伍仟參佰捌拾陸
    元及自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之四點四七計算之利息，暨自民國九十七年九月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國96年1月5日以甲○○為連帶保證人向
      聲請人借款新臺幣400,000元整，於領取放款時並訂立借
      據、約定書等為據（帳號00-00000），約定借款期限自民
      國95年12月24日起至民國96年12月24日止，約定利息按當
      時所選指標利率（定儲利率指數2.23％）加碼年利率1.73
      ％合計為年利率3.96％機動計息（機動利率計息）。另，
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。應依約按
      月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
      借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）嗣後債務人與聲請人另於民國97年1月4日簽訂增補借據，
      同意將上述放款餘額新臺幣395,386元展延至民國97年12
      月24日到期。詎債務人自民國97年7月24日起不依約定繳
      納，雖經催討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款
      ）第5條相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依
      約付息時），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利
      息及違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令
      ，促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
