【裁判字號】    97,司促,18265
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18265號
債  權  人  亙弘企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人亙弘企業有限公司因與債務人益旭精密工業股份有限
公司間支付命令事件，債權人亙弘企業有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、本件聲請狀狀尾漏未蓋債權人亙弘企業有限公司之公司章及
    法定代理人乙○○之印章，請具狀補正之。
二、請提出債務人益旭精密工業股份有限公司間之營利事項變更
    登記卡及其法定代理人乙○○之戶籍謄本各壹份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、
    法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法
    定代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
