【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七度存字第一０一二號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣拾萬仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國97年度裁全字第1602號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣333,000元為提
    存物，並以本院97年度存字第1012號事件提存在案，茲因相
    對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項
    之規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104
    條第1項第2款所明定。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉
    義縣布袋鎮戶政事務所印鑑證明各2份、本院97年度存字第1
    602號提存書各1份為證，且經本院調取本院97年度存字第16
    02號卷宗核閱無誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請
    人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
