【裁判字號】    97,嘉簡,1358
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號判例參照）。
    被告甲○○於97年6月21日以其所使用之0000000000號之手
    機門號，兩度發送簡訊給告訴人乙○○所使用之0000000000
    號之手機恫嚇稱：「大家要這樣沒關係我會帶人去破壞祖先
    的風水要難過大家都難過」、「我會叫人去破祖先風水要死
    大家死」等詞句，致使告訴人心生畏怖；足認被告係以上揭
    加害生命、身體之言詞，使告訴人生畏懼之心，致生危害於
    安全。核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科
    科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於有期徒刑之執行完畢5年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，素行不佳，僅
    因告訴人不願借款於伊，即以手機發送簡訊恫嚇告訴人，惟
    犯後坦承犯行，取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  黃子祝
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
