【裁判字號】    97,嘉簡,1345
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載外，於證據部分補充「嘉義市東區調解委員會調解
    筆錄」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告坦承犯行、犯罪之動機、造成之危害、國中畢業之智
    識程度，並與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第304條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
