【裁判字號】    97,聲,538
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第538號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            信忠交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依臺灣臺北地
    方法院96年度裁全字第12414號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保金新臺幣170,000元，並以本院96年度存字第171
    5號提存事件提存在案。茲因應供擔保之原因業已消滅，聲
    請人已定20日以上期限催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出存證信函影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
三、經查聲請人係本於臺灣臺北地方法院96年度裁全字第12414
    號民事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存擔
    保金170,000元，有上開裁定影本及提存書影本可按。則臺
    北地方法院既為命供擔保之法院，本院並無管轄權，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
