【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                      4
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（９７年度執字第１６３３號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經具保人甲○○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    ３萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第１１８條規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金（９６刑保字第１２６號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」，刑事訴訟法第１
    １８條第１項、第１２１條第１項分別定有明文。
三、查受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院指定保證金
    額３萬元，由具保人於民國９６年９月６日繳納同額現金後
    將受刑人釋放，嗣該槍砲彈藥刀械管制條例案件受刑人經法
    院判決罪刑確定，惟受刑人由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為執行，經合法傳
    喚及拘提執行無著，並通知具保人帶同受刑人到案執行未果
    等情，有最高法院９７年度台上字第１５６７號判決書、臺
    灣高等法院臺南分院９６年度上訴字第１３６８號判決書、
    本院刑事保證金收據影本、臺灣臺中地方法院檢察署９７年
    ６月２７日中檢輝執義９７執助１０４７字第０９４６４８
    號函、執行傳票之送達證書影本、拘票暨拘提事項簡復便表
    及報告書、具保人通知書暨送達證書影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要
    堪認定，本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第１１８條第１項、第１２１條第１
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
