【裁判字號】    97,交聲,397
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第397號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺中區監理所南投監理站中華民國 97年9月17日所為之處
分（原處分案號：投監四字第裁65-ZHC065722號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國 97年4月27
    日下午2時37分許，駕駛車牌號碼3236-UJ號自用小客車行經
    國道三號 352.8公里處時，因行駛高速公路速度超過最高速
    限（未滿20公里）之違規行為，經警製單舉發，而依道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款等規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣4,500元。
二、聲明異議意旨略以：異議人確實居住在南投縣仁愛鄉博望巷
    61號，因地處偏遠山區，所以郵差並未送達，一般信件郵差
    總是送達南投縣仁愛鄉仁莊信箱，本件屬掛號信件更無法送
    達，異議人亦不知有此罰款，係因於監理站繳納牌照稅、燃
    料稅才知還有罰單未繳，可是已被加罰，違規部分異議人一
    定會繳，請撤銷罰鍰部分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別有明文規定。
四、經查，異議人固曾設籍在嘉義縣，然其戶籍地早於本件違規
    行為97年 4月27日前，即已遷至南投縣仁愛鄉博望巷61號，
    此有其全戶戶籍資料查詢結果 1紙在卷可稽；其住居所地同
    為上址，亦據本件裁決書於受處分人住址欄及異議人於聲明
    異議狀中陳明，有上開裁決書、聲明異議狀各 1份在卷可查
    ；而原處分機關所認定異議人違反道路交通管理處罰條例之
    行為地，則為國道三號 352.8公里處，經查係位於臺南縣新
    化交流道至關廟交流道間，亦有上開裁決書及國道三號里程
    表各 1份附卷足憑，是異議人之住居所地及違規行為地均不
    在本院轄區，本院就本件並無管轄權，而本件之原處分機關
    係交通部公路總局臺中區監理所南投監理站，異議人之住居
    所亦在南投縣，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移
    送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
