【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3697號、第3933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第2項販賣第2級毒品罪之嫌疑重大，且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，又證人之供述前後反覆，認有勾
    串證人之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國97年7月
    18日裁定應予執行羈押，並禁止接見通信。
二、被告業於97年9月25日，經本院以犯毒品危害防制條例第4條
    第2項販賣第2級毒品罪等罪，判處應執行有期徒刑12年在案
    ，並於同日解除禁止接見通信，被告所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪之羈押原因，至今依然存在，與是否已審理
    終結判決無關，茲本院以其羈押期間即將屆滿，羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自97年10月18日起，
    予以延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
