【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國９
７年７月１８日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經
本院於９７年９月３日裁定命於５日內補正而未補正，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第３６１條、第３６２條
    前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國９７年７月２９日收受（
    由與其同居之母代收）本院判決正本，雖於同年８月７日提
    起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及聲明上
    訴狀在卷可稽，其亦未於上訴期間屆滿後２０日內補提理由
    書，嗣經本院於同年９月３日以裁定命被告於送達後５日內
    補正上訴理由，上開命補正裁定被告於同年月１１日收受（
    由與其同居之母代收）該裁定正本，此有本院命補正之裁定
    及送達證書在卷可證，惟被告並未按期補正，且迄今仍未補
    正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第３６２條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
