【裁判字號】    96,重訴,95
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第95號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間返還土地事件，上訴人對於中華民國九
十七年九月二日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴
人不服部分，其訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾貳萬捌仟柒
佰元（91㎡×15700（元/㎡，土地公告現值）＝0000000），應
徵二審裁判費新臺幣貳萬貳仟柒佰參拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
