【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年8月29日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十七年八月二十九日九十七年度訴字第五八○號
刑事判決之原本及正本事實欄中關於施用毒品日期記載「96年5
月1日」部分，應更正為「97年5月1日」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決事實欄中關於施用毒品日期應為「97年5月1日」，
    原本及正本誤載為「96年5月1日」，而依原判決全意旨，顯
    然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
