【裁判字號】    97,嘉簡,1338
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「不起訴處分確
    定。詎仍不知悔悟」補充為「不起訴處分確定，又因施用毒
    品案件，經本院於95年7月5日，以95年度訴緝字第12號判決
    判處有期徒刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月，後經減
    刑裁定應執行有期徒刑5月，再因施用毒品案件，經本院於
    96年3月22日，以96年度嘉簡字第392號判決判處有期徒刑5
    月確定，並經減刑裁定為有期徒刑2月又15日，上開各罪接
    續執行，於96年9月30日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔悟
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內」、第12、1 3行
    刪除「安非他命及」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其持有第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    述之施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，並於96年9月30
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢，猶再施用毒品，顯見尚無戒除之決心，施用毒品
    除戕害自身健康外，對社會秩序亦有潛在影響，惟念其犯後
    坦認犯行，本次犯罪之動機、目的，並未造成他人實害等一
    切情狀，逕量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月     13    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     13    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
