【裁判字號】    97,嘉簡,1368
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國
    86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件經本院判處有期徒刑
    5年4月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院判決上訴駁回確定
    ；又於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定，2者嗣經裁定應執行有期徒刑5年6月；再於
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    5月確定，與前開所處有期徒刑5年6月接續執行，於95年8月
    8 日縮刑期滿執行完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前於86年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件經本院判處有期徒刑5 年
    4 月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院判決上訴駁回確定；
    又於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，2者嗣經裁定應執行有期徒刑5年6月；再於93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 5
    月確定，與前開所處有期徒刑5年6月接續執行，於95年8月8
    日縮刑期滿執行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前於95年10月25日亦以相同方式徒手竊取他人所有
    之女用內褲，經本院以95年度嘉簡字第1782號判決判處拘役
    10日確定，有該判決書 1份及上開前案紀錄表在卷可考，此
    次再犯，被告顯未由前開拘役之刑事處罰獲取教訓及其犯後
    坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智
    識程度、所竊取物品之價值、檢察官建議判處有期徒刑3 月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
