【裁判字號】    97,聲判,13
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲判字第13號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  方文賢律師
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第七五二號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請人以被告乙○○將其所保管，作為共同承包、投標
    營建工程之合資款新臺幣（下同）一百五十萬元，未經聲請
    人同意擅自借與甲○○作為選舉之用，而將合資款一百五十
    萬元予以侵占入己，認被告乙○○涉有刑法第三百三十六條
    第二項業務侵占罪嫌。又乙○○擅自將該一百五十萬元匯予
    甲○○後，又與甲○○共同意圖為自己不法所有，向聲請人
    佯稱甲○○競選需資金週轉，並交付甲○○簽發之本票作為
    擔保，保證如期兌現票款，致聲請人陷於錯誤而勉強同意借
    款，詎被告乙○○、甲○○嗣後拒不付款且避不見面，認被
    告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官偵查後於九十七年七月十四日以九十七年度偵字
    第四七七０號為不起訴處分後，聲請人不服，向台灣高等法
    院台南分院檢察署檢察長聲請再議，經台灣高等法院台南分
    院檢察署檢察長於九十七年九月二日，認再議為無理由，而
    以九十七年度上聲議字第七五二號處分書駁回再議，聲請人
    於九十七年九月八日收受臺灣高等法院臺南分院檢察署處分
    書後十日內，旋於九十七年九月十五日委由代理人方文賢律
    師提出聲請交付審判理由狀，向本院聲請交付審判，經本院
    審核聲請人之程序要件，符合刑事訴訟法第二百五十八條之
    一第一項之規定，此有刑事委任狀及聲請交付審判理由狀附
    卷可參，另有前開臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書在卷可參，並據
    本院調取前開卷證全卷審閱無訛；是本件聲請程序係屬適法
    ，先予敘明。
三、聲請交付審判意旨略以：(一)本案聲請人與被告乙○○、吳振
    明三人於九十年十二月二十八日簽立之合約書，有詳細載明
    合作內容、出資金額、持股比率、工程執行、財務、條件等
    各項，上揭合約書實符合一般在取得營建牌照前之契約約定
    方式，且吳振明曾為頗具規模之建設公司負責人，吳振明於
    偵查中亦證稱：三人確實有簽署合約書，一般合作投標公家
    工程是先成立契約，再去請牌，然後才能承包，合約書簽立
    後尚未進行標工程等語，足堪認定聲請人匯予乙○○之一百
    五十萬元，係作為三人共同合作承包、投標營造工程之業務
    上款項，檢察官認該一百五十萬元是否作為合資營建工程，
    尚有可疑之處，顯有不當。(二)又聲請人將合資款匯與乙○○
    後，乙○○即擅自將合資款一百五十萬元交與甲○○，事後
    被告乙○○始向聲請人稱：甲○○要競選嘉義縣議員，需資
    金週轉，該筆款項先借予甲○○使用云云。而聲請人與甲○
    ○並不熟識，本不應允，惟被告乙○○保證就此借款會負責
    到底，且交付一紙甲○○所簽發、有「陳健平」背書之同額
    本票，聲請人始不疑有他而勉予同意，故聲請人於被告乙○
    ○將一百五十萬元匯與甲○○之初，並不知悉，縱使事後聲
    請人勉強同意借款，應仍無解於被告乙○○侵占合資款一百
    五十萬元之事實。臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書認聲
    請人將一百五十萬元交與乙○○，係直接將款項借予乙○○
    ，顯有不當。(三)再聲請人之一百五十萬元若係為幫助甲○○
    競選而捐助，則僅需開立收據即可，甲○○何需交付發票日
    為九十年十二月十三日，面額一百五十萬元，由「陳健平」
    背書之本票一紙與聲請人？且該本票發票日為九十年十二月
    十三日，甲○○係於九十年十二月二十八日取得一百五十萬
    元，若係作為捐款憑證，焉有可能倒填發票日，又何需由陳
    健平背書加強擔保？(四)且被告乙○○就其為「寄件人」之存
    證信函，於偵查中供稱存證信函係由其胞姐所寫及寄發，可
    見該存證信函內容可採，而存證信函係向甲○○、陳健平催
    討包含前述本票之借款，顯見該一百五十萬元係由乙○○擅
    自將合作投資款予以侵占入己後，再自行借予甲○○。若該
    一百五十萬元係為幫助甲○○競選，焉有可能乙○○事後會
    以自己名義再向甲○○催討？(五)綜合上情，可明被告乙○○
    係於九十年十二月十三日或之前即應允借款一百五十萬元與
    甲○○，而收受甲○○交付該紙一百五十萬元本票，待聲請
    人因與乙○○、吳振明間之合作契約而匯款一百五十萬元後
    ，即擅自將一百五十萬元借予甲○○而予以侵占入己，事後
    強要聲請人同意借款，且被告乙○○、甲○○對該款項均置
    之不理，推稱係聲請人捐助之競選經費，可徵其等確有不法
    所有之詐欺犯行。準此，臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回
    聲請人之再議，聲請人就駁回再議之處分不服，爰具狀聲請
    交付審判等語。
四、按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定，告訴人得向法院聲
    請交付審判，係對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡
    之外部監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之處
    分是否正確加以審查。是依同法第二百五十八條第三項規定
    法院審查聲請交付審判案件時所謂「得為必要之調查」，其
    範圍應以「偵查中曾顯現之證據」為限。況依同法第二百六
    十條，對於不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者
    ，得再行起訴之規定，其立法理由說明，該條所謂不起訴處
    分已確定者，包括「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形
    在內。是前述「得為必要之調查」，其調查證據範圍，更應
    以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再
    為調查，亦不得蒐集偵查卷以外之證據。俾免與刑事訴訟法
    第二百六十條再行起訴規定混淆，亦免於造成法院兼任檢察
    官角色，致有回復「糾問制度」之虞。其次，法院為交付審
    判裁定，視為案件已提起公訴，是法院裁定交付審判之前提
    ，須「偵查卷內所存證據」已符合刑事訴訟法第二百五十一
    條第一項規定「足認被告有犯罪嫌疑」，始應為交付審判之
    裁定。準此，倘該案件須另行蒐證偵查，始能判斷應否交付
    審判者，因交付審判審查制度，並無如同再議制度，得為發
    回原檢察官續行偵查之設計，法院仍應依同法第二百五十八
    條之三第二項前段規定，以聲請無理由裁定駁回。本件聲請
    人主張被告乙○○涉有業務侵占犯嫌，被告乙○○、甲○○
    共同涉有詐欺犯嫌，被告乙○○、甲○○均否認上情，並堅
    稱：當時因甲○○競選議員需要經費，該一百五十萬元款項
    係聲請人提供甲○○之競選經費等語，經查：
  (一)聲請人於九十年十二月二十八日雖有與乙○○、吳振明簽立
    合約書，並於同日匯款一百五十萬元至乙○○帳戶，有卷附
    聲請人提出之合約書、存款憑條在卷可參（見偵查卷宗他字
    卷第五頁至第六頁），聲請人並主張該一百五十萬元係合約
    約定之投資款，為正式設立運作行號、取得營建牌照前之約
    定云云。惟觀諸渠等所簽立之合約書內容「立合約書人：乙
    ○○（稱甲方）、丙○○（稱乙方）、吳振明（稱丙方），
    基於誠信之原則，三方簽訂合約條件如左：一、合約內容：
    三方共同合作承包或投標營建工程。二、出資金額：1.計新
    臺幣佰萬元整，三方應各出資新臺幣壹佰萬元整。2.三方
    議定丙方應出資之金額計新臺幣壹佰萬元整，由甲、乙雙方
    平均代墊，日後於所承包之工程完工後結算時，所得之利潤
    無息扣還甲、乙雙方。三、持股比率：持股比率三方為各佔
    三分之一。四、工程執行：所承包之工程由丙方負責管理執
    行、監督。五、財務：由甲方負責管理收、支，甲、乙、丙
    三方相互配合。六、條件：三方應各盡其職，視合作之工作
    為共同體，不得以不當不實之言論或事宜，造成三方之損害
    。七、本合約一式三份，三方各執一份為憑。」之合約內容
    ，僅簡略規定合作內容為三方共同合作承包或投標營建工程
    ，至於合作期間、工作地點、投標標的等契約重要事項，均
    未予約定，雖聲請人主張該契約內容為一般正式設立運作前
    之合約內容，然若渠等確實為承包或投標營建工程而共同合
    資，豈會就營建執照應由何人負責申請、申請期限、若無法
    取得營建執照之處理、係成立公司或行號、負責人為何人等
    重要事項，皆全無約定，是聲請人與吳振明、被告乙○○簽
    立合約書之真意是否確為合作承包或投標營建工程，已值存
    疑。
  (二)其次，聲請人於檢察事務官詢問時供稱：「（約定的承包標
    的？）當初講的是到時會有一些各鄉鎮的小工程；（為何均
    無投資標的還訂立契約？）那時只是單純投資」之語；證人
    吳振明即上揭合約書簽約人之一於檢察事務官詢問時證稱：
    「（有無約定詳細分工情形？）我忘了，當時我沒有錢，依
    照得標結果決定；（預定動工標的？地點？時間？）沒有設
    定標的，依照得標的內容決定，是我去標公家工程或私人工
    程；（有無實際動工？）沒有標工程；（為何均無約定標的
    ，還訂立契約？）我忘了」等語；被告乙○○亦於檢察事務
    官詢問時陳稱：「（合約業務內容？）我不曉得；（有無約
    定詳細分工情形？）沒有。我有拿錢出來，甲○○就直接拿
    去了；‧‧（有無實際動工？）沒有；（為何均無標的、時
    間、地點，還訂立契約？）我不曉得；（簽約實情？）我不
    會講（搖頭）」等語（見交查卷第三十三頁至第三十五頁）
    ，是簽訂上揭合約書之聲請人、吳振明、被告乙○○，對於
    簽訂之契約內容，均未能詳細說明，而三百萬元之投資金額
    並非小額投資，契約當事人等就上開合作契約之實際內容卻
    均隱諱不明，益徵其等簽訂該份合作契約之真意是否確為合
    資承包或投標營建工程，實非無疑。則聲請人匯與被告乙○
    ○之一百五十萬元是否本於所稱之合作契約，而為被告乙○
    ○業務上持有之款項，已有可疑。況聲請人於九十六年四月
    二十四日對被告乙○○請求給付借款，於民事起訴狀事實及
    理由欄一表示「爰被告乙○○於民國九十年十二月間向原告
    丙○○借調現款一百五十萬元，原告允借，雙方約定月息一
    點五分，原告即於九十年十二月二十八日將上開款項由其『
    彰化銀行東台北分行』匯至被告在『彰化銀行嘉義分行』第
    00 000000000000號帳戶內‧‧」，有民事起訴狀影本在卷
    可參（見他字卷第八頁），是聲請人於最初提起民事訴訟時
    ，亦未主張前述一百五十萬元為被告乙○○侵占之合作投資
    款項。故聲請人就匯與被告乙○○一百五十萬元之用途，說
    詞反覆，而匯款與他人之目的不一，實難以上揭內容隱諱不
    明之合約書與聲請人之反覆說詞，而認該一百五十萬元為被
    告乙○○業務上持有保管之合作投資款。
  (三)再者，該合約書訂立時間為九十年十二月二十八日，而被告
    甲○○所參與之第十五屆嘉義縣議員選舉，係於九十一年一
    月二十六日投票等情，有嘉義縣議會第十五屆議員第一選舉
    區選舉公報乙份、第十五屆縣（市）議員候選人嘉義縣第一
    選區之得票概況一覽表乙紙及前述合約書影本乙份在卷可稽
    （見交查卷第三十六頁至第三十七頁），上揭合約書在選舉
    投票之前約一月始訂立，且該份合約書之內容隱諱不明，業
    如前述，參以聲請人於檢察事務官詢問時供稱：「於簽約前
    ，在乙○○家中，乙○○跟我說，甲○○的人氣很好，當選
    沒有問題，各鄉鎮有一些小工程可以包。」等語（見交查卷
    第三十三頁），而聲請人亦不否認有將一百五十萬元借與被
    告甲○○乙情，顯見聲請人與被告乙○○於簽約即聲請人匯
    款前，已討論關於甲○○選舉以及當選後有無利益可圖事宜
    ，益徵聲請人對於所匯之款項係為借款與甲○○一節並非毫
    無所悉，始會於匯款前即由被告乙○○向其分析選情及將來
    期待可得之利益。此外，被告乙○○於檢察事務官詢問時供
    稱：因丙○○打電話跟我說甲○○要選舉，如果將錢匯至甲
    ○○帳戶不太好，所以才匯至我帳戶內，我跟甲○○及丙○
    ○三人都是好朋友，丙○○匯款至我帳戶當天我有將一百五
    十萬元現金在甲○○鹿草家中交付等語。被告甲○○亦供稱
    ：「（為何向丙○○借的錢要進乙○○帳戶？）是因選舉期
    間時間較敏感」等語（見交查卷第八頁至第九頁）。是被告
    乙○○、甲○○均供稱因選舉期間較為敏感，始由聲請人將
    款項先匯至乙○○帳戶內再轉交甲○○，亦與常理相符。況
    本件案發時間為九十年間，聲請人迄九十七年二月二十七日
    始提出業務侵占、詐欺告訴，有聲請人提出之刑事告訴狀在
    卷可佐，若上揭一百五十萬元非聲請人願意借予甲○○作為
    競選經費，豈會延宕六年餘始提出告訴？是被告乙○○、甲
    ○○辯稱聲請人之匯款係供被告甲○○作為競選經費等詞，
    尚非無據。則聲請人匯款之初即已知悉款項係為借予甲○○
    作為競選經費，難認被告乙○○有何業務侵占罪嫌，復無被
    告甲○○、乙○○有何共同施以詐術之具體證據，亦難以被
    告甲○○事後未主動還款，遲至提起民事訴訟後始達成和解
    ，而遽以認定於借款之初，被告甲○○、乙○○即有詐欺犯
    意，聲請人聲請據此而為交付審判之裁定，尚非有據。
  (四)至聲請人主張其所持有之本票發票日期為九十年十二月十三
    日，且另有背書人陳健平，可證明其匯與乙○○之一百五十
    萬元非作為競選經費之用云云。然該紙被告甲○○簽發，面
    額為一百五十萬元，發票日為九十年十二月十三日，票號為
    「TH391102」號，由陳健平背書之本票一紙，被告甲○○堅
    稱：係因乙○○、丙○○要幫忙助選每人出一百五十萬元，
    乙○○說要有憑據，所以開本票給他等語。而證人陳健平於
    檢察事務官詢問時證稱：因與甲○○是好友，做事業時曾經
    借票給他，後來要選舉時，要跟別人借錢，所以要我幫他背
    書，背書要給何人我不知道，背書當時金額一百五十萬元就
    寫好了等語（見交查卷第四十五頁），是證人陳健平亦證稱
    該本票係為籌措競選經費，向他人借貸所用等語。而其上發
    票日期為九十年十二月十三日，雖係在聲請人九十年十二月
    二十八日匯款之前，然此預先開立本票，待取得匯款後再交
    付作為借款憑據，尚與常理無違。另聲請人提出寄件人為「
    乙○○」，收件人為「甲○○、陳健平」之存證信函，內容
    雖表示甲○○、陳健平有持前述本票向乙○○借款一百五十
    萬元，並欲催討借款，然該存證信函係由乙○○之姊巫麗玫
    所書寫，業據證人巫麗玫於檢察事務官偵訊時供述在卷，並
    證稱：存證信函是我書寫，我沒寄出去，我在乙○○那邊處
    理一些事情，看到本票我就寫這張存證信函，乙○○表示票
    的內容與存證信函內容不相符，所以就沒有寄等語（見交查
    卷第二十一頁）。而觀諸該郵局存證信函影本，亦確實全無
    郵局戳章，顯見並無寄送，足見證人巫麗玫證述非屬虛妄，
    而證人巫麗玫並未實際參與匯款、付款等事宜，其所書寫之
    存證信函自不足以為不利被告乙○○、甲○○之憑佐。
五、綜上，聲請人匯予被告乙○○，於同日由乙○○轉交與被告
    甲○○之一百五十萬元，是否為被告乙○○業務上持有之工
    程投資款項，已顯有疑義，且聲請人同意借款與被告甲○○
    時，被告甲○○有無與被告乙○○共同施以詐術，以及借款
    之初是否已有詐欺犯意，均乏具體證據，依前開偵查案卷內
    既存之客觀證據資料，尚難遽為此一認定；而本院關於交付
    審判與否之審查，依法非得另行蒐證，已如前述，聲請人自
    不得以原偵查案卷內不存在或未提出之其他事證而聲請交付
    審判。綜上所述，依偵查案卷內既有客觀證據資料，尚難認
    原不起訴處分與確定不起訴處分有何違法不起訴或濫權不起
    訴之處，亦不足使本院得被告原應予以提起公訴之心證而直
    接跨越起訴門檻進入審判程序，是聲請意旨聲請交付審判，
    核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
          刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                            法  官  張志偉
                            法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
