【裁判字號】    97,嘉簡,1333
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球管、斜削吸管、橡皮吸管
各壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第9行「97
    年7月21日下午6時許」更正為「97年7月28日中午12時30分
    許為警採尿回溯120小時（應扣除為警查獲後不可能施用時
    間）」、第12行「上午9時許」更正為「上午10時30分許」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另
    補充說明「依文獻記載，人體施用安非他命後，主要代謝物
    中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命，若人體施
    用甲基安非他命後，主要代謝物中未改變形態之甲基安非他
    命佔施用劑量達43％，而安非他命則為5％，又一般尿液可
    檢出甲基安非他命之最大時限為1至5日等情，此有法務部調
    查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函、行政院衛生
    署管制藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005609號函各1
    份在卷可稽，是本件被告施用第2級毒品甲基安非他命之時
    間，應更正如上，併以敘明」。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，從
    其立法意旨及經觀察、勒戒或強制戒治是否已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮以觀，倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合
    於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度臺非字第65
    號、97年度臺非字第26號判決意旨及同院95年度第7次刑事
    庭會議決議可資參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，又經裁定停止戒治，所餘戒治
    期間交付保護管束，於91年4月15日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放，然於強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，再於93年7月1日起至93年7月4日止連續
    施用毒品，經本院於93年9月23日，以93年度嘉簡字第709號
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    確定，並於94年5月15日縮刑期滿執行完畢，此有判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    各1份附卷足稽，其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因
    再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，雖本次係於其受強制
    戒治執行完畢釋放5年後再犯，揆諸首揭說明，仍應予以追
    訴處罰，附此敘明。
三、本件扣案之玻璃球管、斜削吸管、橡皮吸管1支，為被告所
    有，供其施用毒品所用，業據其陳明在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
