【裁判字號】    97,朴簡,343
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗
餘淨重零點貳柒肆陸公克），均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒，於 96年7月19日因無繼續施用
    傾向而執行完畢釋放，又於 5年內再犯本件施用毒品犯行，
    依毒品危害防制條例第 23條第2項規定，應依法逕行追訴處
    罰。又查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第 10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他
    命以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之透明結晶 8包經鑑驗結果，確均含有甲基安非他命成
    分（合計驗餘淨重0.2746公克），有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0970007714號鑑定書附卷可稽（見臺灣嘉義地
    方法院檢察署97年度毒偵字第1377號偵查卷宗第12頁）。而
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第 18條第1項定有明文。又毒品危害
    防制條例第 18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品
    之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包
    裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒
    品危害防制條例第 18條第1項，連同袋內毒品併沒收銷燬（
    最高法院94年度臺上字第6213號、95年度臺上字第3739、73
    54號判決及臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類
    提案第18號研討結參照）。是本件扣案之上開甲基安非他命
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第 18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第 18條第1項前段
    ，刑法第11條、第 41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
