【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現因案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（９７年
度執他字第４５２號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等（聲請書上載偽造
    文書）案件，前經本院以９７年度嘉簡字第１８７號判決判
    處有期徒刑１０月，緩刑２年，確定在案。竟於緩刑期內故
    意犯竊盜案件，經本院以９７年度易字第３２３號判決判處
    不得易科罰金之有期徒刑１年２月確定。爰依刑法第７５條
    第１項第１款之規定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀刑法第７５條第１項第１款規定即明。
三、查受刑人因竊盜等罪，前經本院於民國９７年３月３１日以
    ９７年度嘉簡字第１８７號判決判處（應執行刑）有期徒刑
    １０月，緩刑２年，於９７年４月２４日確定在案；復於緩
    刑期內（９７年５月１０日至５月１９日間）故意犯竊盜案
    件，經本院於９７年７月２５日以９７年度易字第３２３號
    判決，判處不得易科罰金之（應執行刑）有期徒刑１年２月
    ，並於同年８月１８日確定等情，有上開各該判決書及其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，是聲請人之聲
    請，核與刑法第７５條第１項第１款規定相符，洵屬有據，
    自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第４７６條、第２２０條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
