【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十五年度存字第一三一０號提存事件聲
請人所提存之提存物新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  遵本院95年度裁全字第2467號假扣押裁定，為擔保假扣押執行
  ，提供新臺幣（下同）67,000元，以本院95年度存字第1310號
  事件提存在案，茲因本院97年度簡上字第27號判決已確定，應
  供擔保原因已經消滅，爰聲請返還擔保金等語。
二按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
  又民事訴訟法第104條之規定於假處分或假扣押所供之擔保亦
  準用之，民事訴訟法第106條亦定有明文。而所謂應供擔保之
  原因消滅，於假扣押之情形，係指無損害發生或債權人本案勝
  訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年臺抗字第27
  9號判例可資參照）。如聲請人自始未對假扣押、假處分裁定
  之相對人執行，或聲請後實際並未執行相對人之財產時，因該
  裁定嗣經撤銷或依強制執行法第132條第3項之規定，債權人收
  受裁定後逾30日不得聲請執行，則相對人已無損害發生之可能
  ，應可適用民事訴訟法第104條第1項第1款規定，認聲請人應
  供擔保原因消滅，而准其領回擔保金。
三經查，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院95
  年度裁全字第2467號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保
  金，以本院95年度存字第1310號提存，並聲請本院對相對人乙
  ○○之財產為假扣押，經本院以95年度執全字第1144號執行事
  件受理，嗣聲請人對相對人乙○○之本案訴訟已經全部勝訴確
  定等情，業據本院調取本院95年度執全字第1144號、95年度存
  字第1310號、95年度裁全字第2467號、97年度簡上字第27號卷
  宗核閱無訛，又聲請人並未以上開假扣押裁定聲請執行相對人
  丙○○之財產，且聲請人收受上開假扣押裁定後，已逾30日，
  不得再聲請執行，可知相對人丙○○應無損害發生之可能，堪
  認聲請人對於相對人應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請人
  聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
