【裁判字號】    97,嘉簡,1359
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第12行「95年初某日」，應補
    充更正為「於95年3月1日至同年3月23日間之某時」。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）刑法第30條第1、2項條文內「從犯」用語，業經95年7月
      1日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文
      標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
（二）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（
      第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，經查，刑法第339條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰
      提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑
      為「1千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提
      高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元1萬元
      」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為
      「新臺幣3萬元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即
      95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新
      臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3萬元」
      ，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
      金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更
      ，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑
      法施行法第1條之1規定。
（三）被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
      之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
      罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
      要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比
      較結果，以舊法有利於行為人。
（四）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬
      刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必
      要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加
      ，對被告較為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減
      之，對被告較為有利。
（五）再被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標
      準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以
      下折算1日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣300元以上
      900元以下折算為1日。惟依前述，被告行為後刑法業已修
      正並施行，修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準
      至少為新臺幣1000元折算1日。比較行為時及修正後之易
      科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，亦
      即適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條規定，定其折算標準，對被告較為有利
      。
（六）經綜合法律修正前後之整體比較，衡量最低度罰金刑（以
      舊法有利）、最低度罰金刑仍同減（以新法有利），以整
      體適用舊法有利（至易刑處分得割裂適用，毋庸整體比較
      ），揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項之「
      從舊從輕」原則，適用94年2月2日修正前之刑罰法律，對
      被告較為有利，自應適用修正前刑法之相關規定。
三、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人甲○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告提供帳戶
    存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士
    ，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，使
    收受帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，而助長詐欺取
    財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財
    產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，且犯後飾
    詞狡辯，態度欠佳，堪認其毫無悔意、國小畢業智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、生活情況及被害人所受損害金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、又按在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
    條定有明文，故本條例施行前所通緝之被告，於本條例施行
    後未自動歸案者，即不得予以減刑。查中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7月16日施行，本件被告於95年9月19日經
    臺灣嘉義地方法院檢察署以嘉檢慎偵荒緝字第1065號通緝書
    通緝，嗣於97年3月15日為警緝獲，有上開通緝書、嘉義市
    警察局第二分局通緝案件被告書及檢送之調查筆錄在卷可稽
    ，故本件被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前遭臺
    灣嘉義地方法院檢察署通緝，於該條例施行後復未自動歸案
    接受偵查，至97年3月15日始為警緝獲，與應予以減刑之要
    件不符，是本件被告上揭幫助詐欺取財犯行雖於96年4月24
    日以前所為，依法自不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項，修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文
    。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
