【裁判字號】    97,司票,934
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第934號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院嘉義分院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人對相對人乙○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○所簽發之本票，免
    除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本
    票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，又有權利能力者，
    始有當事人能力，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項定有
    明文。本件聲請之相對人乙○○業於民國96年8月29日死亡
    ，此有戶籍謄本可稽，對已死亡人聲請裁定准許強制執行，
    依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
