【裁判字號】    97,消債更,386
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第386號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又依同條例第151條第
    5項、第6項規定：債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。
二、本件債務人聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情事，前
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，約定每月約償還新臺幣（下同）
    12,180元，然聲請人每月收入28,920元，每月必要支出20,
    431元，因此原方案窒礙難行，故依法聲請更生云云。
三、經查本件債務人所列每月必要支出含所得稅730元、水費121
    元、電費701元、房租5,000元、祖母扶養費2,000元、基本
    生活費9829元、通信費555元、汽油費640元、健保費360元
    、勞保費359元、公司福利金136元。惟查聲請人陳報祖母陳
    蔡蔭有1子3女，雖女兒已出嫁，仍應負擔扶養之責，聲請人
    所列每月2,000元扶養祖母之費用，不應准許。且聲請人所
    列每月基本生活費用為9,829元，係依據97年度台灣省最低
    生活費，然查上開最低生活費係包括所有食衣住行消費支出
    而言，則聲請人係已將水電、房租、汽油等消費支出均另列
    明細費用，自不得再主張每月基本生活費為用為9,829元，
    審酌聲請人所列其他必要支出僅剩膳食費未列，以每餐50元
    計算，每月支出為4,500元，此項必要支出准許認列，超出
    此範圍不應准許。
四、則剔除扶養祖母費用2,000元，及除4,500元外之生活必要費
    用後，聲請人每月剩餘15,818元，已足以償還每月協商款
    12,180元，此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己
    之事由，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯
    與前開規定不符，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
