【裁判字號】    97,嘉簡,1362
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，於處刑書當事人欄住址「嘉義市」應更正
    為「嘉義縣」；犯罪事實欄第1行「嘉義民雄鄉」更正為「
    嘉義縣民雄鄉」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
