【裁判字號】    97,聲減,278
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（97年度聲減甲字第249 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之妨害風化罪，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
與附表編號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之妨害風化罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1 所示之罪
    ，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 已減刑之罪定其應執行刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。惟按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易
    科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰
    金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生
    新舊法比較適用問題。（最高法院96年度台非字第102 號裁
    判參照）。查刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，本案受刑人所犯妨害風化、詐欺2 罪，行為雖均在
    刑法修正前，惟均於刑法修正後始判決確定，是參酌上揭最
    高法院96年度台非字第102 號裁判意旨，本件於定其應執行
    刑時，仍應為新舊法之比較：
    (一)修正前刑法第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
      易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
      ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
      0元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
      日；修正後刑法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
      折算1日，易科罰金。」。
    (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。
    (三)綜上比較修正前後之易科罰金折算標準、定應執行刑之規
      定，應以修正前刑法規定，較有利於受刑人，自均應依刑
      法第2條第1項前段，適用受刑人行為時即修正前刑法之規
      定。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第8條第1
    項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
