【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第45號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之殘留有第二級毒品安非他命之殘渣袋只、吸食器壹組（
含酒精燈、缺口玻璃球、玻璃管、塑膠吸管各壹個）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第317 號為不起訴處分
    確定。惟被告因該案為警查獲時，所扣案之殘留有第二級毒
    品安非他命之殘渣袋3只、吸食器1組（含酒精燈、缺口玻璃
    球、玻璃管、塑膠吸管各1 個），係違禁物，為此，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項分別定有明文，並有司法院18年院字第
    67號解釋可資參照。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人以94年度毒偵字第317 號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之殘留有安非他命之殘渣袋3 只（
    因包裝袋與安非他命難以析離視為第二級毒品）為第二級毒
    品，且吸食器1 組（含酒精燈、缺口玻璃球、玻璃管、塑膠
    吸管各1 個），為被告所有且專供吸用第二級毒品安非他命
    施用之器具，業據被告陳明在卷，且有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表在卷可稽，均係違禁物。是聲請人聲請沒收上開
    違禁物，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
