【裁判字號】    97,花簡,981
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第981號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白、證人即被害人甲
    ○○及證人即警員周志盛於本院之證詞，並於「證據並所犯
    法條欄」二、第 1行首段補充說明「鉗子係金屬製作之器具
    ，質地堅硬，對人體具有危險性，可供行兇之用，自屬兇器
    」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之板模工，僅因欲搭蓋浴室使用欠缺
    鐵柱，即攜帶堪作為兇器使用之鉗子 1支，剪斷被害人甲○
    ○綑綁鐵條之鐵絲後，竊取約20公斤重，價值約新台幣 3百
    元鐵架 1支，為被害人甲○○當場發現，並尾隨被告返家，
    當場從被告住處取回贓物之犯罪動機、目的、手段，及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案鉗子 1支，為被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第 1
    項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
