【裁判字號】    97,花秩,28
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        97年度花秩字第28號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年9月4日花市警刑字第0976004217號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine
；俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣陸仟元。
扣案愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）貳小包（壹包毛重零
點肆貳零參公克、壹包毛重零點肆參壹柒公克）及供施用愷他命
玻璃球壹個，均沒入之。
    事 實 及 理 由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年8月初至97年9月2日止。
  (二)地點：花蓮市○○○鄰○○○○街6號。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○偵訊之自白。
  (二)扣案被移送人所有之愷他命2小包 (毛重各0.4203公克、
      0.4317公克)及施用愷他命之玻璃球1個。
  (三)慈濟大學濫用藥物檢驗中心97年10月8日慈大藥字第97100
      801號鑑定書1紙。
三、扣案之愷他命2 小包，係依法令禁止製造、運輸、販賣、陳
    列或持有之「查禁物」，不問屬於行為人與否，均應依社會
    秩序維護法第22條第1項第2款規定宣告沒入。至扣案供施用
    愷他命之玻璃球 1個，係供違反社會秩序維護法行為所用之
    物，且屬被移送人所有，亦應依社會秩序維護法第22條第 3
    項規定宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第 1項、第22條第1
    項第2款、同條第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官
附錄法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
