【裁判字號】    97,花簡,1132
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○  47歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第3671號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與丙○○、大陸地區人民乙○○共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，甲○○並與丙○○共
    同基於以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配
    偶身份非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由丙○○介紹甲○○
    以新臺幣5 萬元代價前往大陸地區進行假結婚。甲○○旋於
    民國92年4 月13日，由丙○○帶同前往大陸地區，與大陸地
    區女子乙○○於92年4 月22日在江西省九江市辦理結婚登記
    ，並取得九江市公證處（2003）潯台證字第165 號結婚證明
    公證書後，再由甲○○於回國後持前揭結婚公證書，於92年
    6 月20日向花蓮縣吉安鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不
    知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發甲○
    ○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「乙○○」之不實登載
    後，再據以製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關
    對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○即交由不
    知情之台華旅行社人員持向內政部警政署入出境管理局（現
    改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來
    臺灣地區團聚為由，持以行使申辦乙○○進入臺灣地區旅行
    證，使乙○○於92年8月7日非法進入臺灣地區，並持該不實
    之旅行證向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對於
    入出境管理之正確性。嗣乙○○為警查獲非法工作，而遭強
    制遞解出境。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中均坦
    承及證述在卷，且有被告甲○○、乙○○2 人之結婚公證書
    、旅客入出境記錄查詢、結婚登記申請書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、委託書在卷可稽。足認被告甲○○、丙○○之自白應與
    事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告2 人雖在大陸地區福
    建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真意，
    則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應屬無
    效。被告甲○○明知前開事項，竟仍向花蓮縣吉安鄉戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項
    ，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分
    證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。而被告甲○○復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而
    據此製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以團聚名義申請被
    告乙○○來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正
    確性無訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    此罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判
    參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。被告3 人於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登
    載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯
    ，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又
    所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論
    以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然刑法
    第55關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第1 項
    前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以修
    正前刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告甲○○、丙
    ○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1
    項業於92年10月31日修正並自同年12月31日施行，規定：「
    違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100 萬元以下罰金」，修正前則為：「違反第15
    條第1款者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金。」是比較新舊法結果，亦以行為時之舊法有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自仍適用被告甲○
    ○、丙○○行為時之舊法處罰。
四、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷；被告乙○○所為，係犯刑法第216條、214條，
    行使使公務員登載不實文書罪。被告3 人使公務員為不實之
    登載後，復持該登載不實之公文書行使，其使公務員登載不
    實之低度行為為行使公務員登載不實之公文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告3 人就行使使公務員登載不實文書罪
    ，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告甲○○
    、與丙○○就使大陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之代辦
    業者，持不實結婚登記之戶籍謄本前往境管局辦理旅行證之
    申請，為間接正犯。被告3 人先後多次行使使公務員登載不
    實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，
    依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依
    修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。又被告甲
    ○○、丙○○行使使公務員登載不實文書罪，與使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，
    應從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審
    酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣
    地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚
    方式進入臺灣地區，並從事非法打工或色情行業等不法行為
    之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全
    重大危機，惟考量被告甲○○、乙○○僅為假結婚之人頭，
    被告丙○○居中介紹等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減
    刑條例自96年7 月16日施行，被告所犯本件之罪時間係在96
    年4 月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1
    項第3 款之規定，就其宣告刑均予以減刑2分之1，並諭知減
    得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
