【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之活動扳手壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉竊盜案件，前經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3685號為不起訴處分確
    定，惟扣案之活動扳手1 支，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，為此，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又為免扣押物無法適當處置，導
    致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條
    明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，該條立法理
    由可資參照。
三、經查：被告所涉竊盜案件，前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第3685號為不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之活動扳手1 支，
    係被告所有供竊盜所用之物，業據被告供承在卷，是聲請人
    依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
