【裁判字號】    97,訴,173
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第173號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國97年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟柒佰玖拾柒元，及自民
國97年6月22日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第1項於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，就該部分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○原受雇於原告公司擔任保險營業人員
    ，期間負責招攬保險並收取保險費，詎竟利用職務之便，善
    將要保人或被保險人繳付被告經手應繳交原告之保險費挪為
    私用，共計侵占新台幣（下同）120萬元，嗣於原告公司發
    現後，被告丁○○於93年間簽立報告書及切結書確認侵占之
    款項金額並同意返還，然迄今尚有如主文所示之金額未給付
    ；而被告丙○○於92年4月8日與原告簽訂員工保證書，約定
    被保證人即被告丁○○在職期間內如因為被公司規程虧欠款
    項或因其他情弊致公司受有損害時，願立即負責如數清償並
    願拋棄民法第745條先訴抗辯之權利。今被告丁○○因執行
    業務而無法律上原因侵占應繳付原告公司之保險費，致原告
    受有損害而應對原告負損害賠償責任，則依原告與被告丙○
    ○間之人事保證契約之約定，被告丙○○自應負連帶賠償責
    任，爰依侵權行為及不當得利之法律關係訴請被告丁○○（
    擇一為勝訴判決即可）、依保證契約之法律關係訴請被告丙
    ○○連帶賠償損害等語。並聲明：
    (1)被告應連帶給付原告548,797元，及自93年7月16日起至清
      償日止，按年息5％計算之利息。
    (2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與所述相符之報告書、切結書
      、員工保證書等件為證，而被告丁○○、丙○○已於相當
      時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，
      就原告主張之前開事實視同自認，綜上調查證據之結果，
      應認原告主張之事實為真正。從而，原告本於侵權行為之
      法律關係訴請被告丁○○、依保證契約之法律關係訴請被
      告丙○○連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由。
（三）末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第
      229條第2項定有明文。本件原告並未能證明起訴前曾對被
      告丁○○未依報告書及切結書上之日期返還保險費乙情為
      催告請求，是依上述規定，被告應自起訴狀繕本送達翌日
      始負遲延之責任。
四、從而，原告本於侵權行為之法律關係訴請被告丁○○、依保
    證契約之法律關係訴請被告丙○○連帶給付如主文第1項所
    示之金額，及自訴狀繕本送達之翌日即96年6月22日（詳本
    院卷第26、27頁）起至清償日止，按年息5％計算之遲延利
    息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，即屬
    無據，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就
    原告勝訴部分，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條但書、第85條第2
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
