【裁判字號】    97,花簡,1053
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1053號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第3589號、97年度毒偵字第558 號），及移送
併辦（臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2094號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（含袋重柒公克）沒收銷
燬之，玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「扣案玻璃球2 個」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒
    品之動機及目的僅戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大，惟
    其已有施用毒品之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒
    戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，
    及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命1包（含袋重7
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，均宣
    告沒收銷燬之；另扣案之玻璃球管2 個，均係供被告施用第
    二級毒品安非他命所用之物，且為被告所有，業據被告供承
    在卷，均依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
