【裁判字號】    97,交易,47
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件（起訴案號：97年度偵字第2593號），
 本院裁定如下：
    主  文
本件有關進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而裁定進行簡式審判
    程序。嗣經告訴人具狀撤回對被告過失傷害之告訴，有撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，本院認本件不宜進行簡式審判程序，
    爰裁定撤銷前揭由進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序
    審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
