【裁判字號】    97,花簡,1138
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告所犯竊盜犯行，已著手於竊盜行為之實施而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又
    被告有如附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於前案執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有竊
    盜前科，素行不佳，犯罪動機、手段，並衡其犯後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
