【裁判字號】    97,交易,84
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
706號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
