【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
債  務  人  甲○○
代  理  人  羅明宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）民國 (下
    同)96 年7月至今每月薪資收入之證明文件、（2）代家人繳
    交每期新台幣26,000元之房貸繳費證明文件及房貸契約。並
    經本院於97年8月27日函命聲請人於送達後10日內補正，該
    函並已於97年9月1日由聲請人本人收受，有上揭函件及送達
    證書在卷可稽。惟聲請人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
