【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出所陳報之每月平均生活支出之相關單據並裝訂成冊到院
  供核 (若已於前次提出，無須再提)。
2.請說明所陳報給母親之買菜錢2,000元與扶養費2,000元是否係
  屬同一筆。
3.請說明過去積欠之債務發生原因為何，並提出相關證明過院參
  辦。
4.請提出債務人清冊。
5.請釋明於95年協商後是否有毀諾；如有，總共繳交幾期、於何
  時毀諾，並詳細說明於95年協商後是否有不可歸責於己之事由
  致使還款困難，並另請說明所謂係因不適任、單純人事調整抑
  或有其他之原因導致轉換較低薪之工作，並於必要時提出證明
  佐證之。
6.請提出全戶之戶籍謄本，並說明除自己生活之外，除自己胞弟
  之外，是否尚有其他人需負扶養之義務，並同時再次敘明兄弟
  姊妹間之分攤比例及每月分攤金額又為何。
7.請提出勞工抒困貸款之證明文件證明目前每月需還款之金額為
  何。
8.請說明是否曾有擔任宏昌國際投資股份有限公司之監察人或其
  他職務，並提出相關證明其任職期間、在職期間之薪資為何及
  公司目前之營運狀況。
9.請說明於92年至今是否有本法第二條所規定從事營業之活動，
  如有，請提出近五年每月之營業稅繳納證明文件。
10.請提出目前工作之在職證明及薪資收入證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
