【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      宜蘭縣宜.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲典字第442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因附表編號1至4所示四罪，經本院先後判處如附表
「宣告刑」欄所示之刑（其中附表編號1至3三罪，復經本院依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請就附表編號1至3三罪減刑後所處之刑，與附
表編號4之罪所宣告之刑，合併定其應執行之刑。本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
