【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾包（其中壹包驗畢餘重零點零玖捌
捌公克、其中玖包驗畢合計餘重柒點陸參捌捌公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國97年4月2日上午10時許，在宜蘭縣羅東鎮鎮立
    停車場內及於不詳時、地施用第二級毒品安非他命之犯行，
    經警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（驗畢餘重0.098
    8公克）及第二級毒品安非他命9包（驗畢合計餘重7.6388公
    克），均為第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第64號、第65號、97年度毒偵字
    第790號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之安非他命10包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分（其中1包驗畢
    餘重0.0988公克、其中9包驗畢合計餘重為7.6388公克），
    屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
