【裁判字號】    97,交聲,165
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第165號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年9月5日所為之裁定（97年度交聲字第165號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服前項裁定，受處分人得為抗告；又按法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項、第89條分別定有明文。又按提起抗告，應於送
    達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406條亦有明文。
二、查本件抗告人已於民國97年9月11日收受本院裁定正本，有
    送達證書在卷可稽，是抗告人遲至97年9月19日始提出抗告
    至本院，顯已逾抗告期間，其抗告係屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
