【裁判字號】    97,司拍,242
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第242號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            即張連興之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人管理之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人張連興於民國85年5月7日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,010,000元之普通抵押權，債務清
    償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。
    嗣債務人張連興於85年6月14日分別向聲請人借用（1）1,60
    0,000元（2）410,000元，借款期間均自85年6月14日起至10
    5年6月14日止。詎債務人張連興自96年5月14日起，即未依
    約繳納本息。經查其於96年8月19日死亡，而其繼承人皆已
    依法拋棄繼承，並由本院97年度財管字第14號民事裁定指定
    相對人為其遺產管理人，依國民住宅貸款契約約定，本件借
    款應視為全部到期，尚欠本金（1）1,049,228元（2）276,2
    35元，合計1,325,463元及利息、違約金等。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據及國民住宅貸款
    契約影本、本院97年度財管字第14號民事裁定影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
