【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第130號
原      告  興中紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
上列原告與被告加和紙業股份有限公司間請求給付員工薪資費用
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金（價）額
核定為新臺幣（下同）49,599,802元，應徵得第一審裁判費448,
480元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
