【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  林正欣律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請「列表詳列個人」平均必要費用明細 (詳列如膳食費、水費
  、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、
  稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已於前次
  提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請敘明95年債務協商款總共繳交幾期、於何時毀諾、並詳細說
  明於95年協商後是否有不可歸責於己之事由致使毀諾，並於必
  要時提出證明佐證之。
3.請提出全戶之戶籍謄本，並說明除自己需負扶養義務之外，是
  否尚有其他人亦需負扶養之義務，並同時敘明分攤比例及每月
  分攤金額為何。
4.請詳細說明第二順位抵押權人乙○○之關係為何，並請提出訂
  定抵押權之設定證明文件及債權證明文件，以及說明債權發生
  原因為何、該筆金額用途為何並陳報該債權人之住址及電話過
  院供核。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
