【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第142號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  興利達有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任興利達有限公司特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲請人對於興
利達有限公司聲請本院以九十七年度執字第二○二九號強制執行
時，為興利達有限公司之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1
    項及第52條分別定有明文。再強制執行程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第31條之1定有明
    文。
二、聲請意旨略以：伊與興利達有限公司（下稱興利達公司）間
    求償債務強制執行事件，聲請本院以97年度執字第2029號強
    制執行以資受償，惟興利達公司之法定代理人甲○○已於97
    年1月24日死亡，迄今尚未依法選任新代表人，為使強制執
    行程序能順利進行，爰以利害關係人身分，聲請選任乙○○
    （身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相對人之特別代理人
    ，以維聲請人權益等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出本院民事執行處通知
    、公司資料查詢、甲○○戶籍謄本為證，堪信為真實，自有
    選任興利達公司之特別代理人之必要。次查，興利達公司為
    一人公司，而董事甲○○業已死亡，本院審酌乙○○為甲○
    ○之前配偶，亦為系爭借款之連帶保證人，適合擔任相對人
    之特別任理人，由其處理相關事宜較為便利，是本院審酌聲
    請人之聲請，於法並無不合，爰准許之。
四、依強制執行法第31條之1、民事訴訟法第51條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
