【裁判字號】    97,基簡,1257
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2033號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因貳小包（合計淨重貳點捌壹公克）併同難以析離之包裝
袋沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月、拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳小包
（合計淨重貳點捌壹公克）併同難以析離之包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件所示之聲
    請簡易判決處刑書所載外，並補充如下：(1)被告施用第二級
    毒品前後，其持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪；(2)扣案之第一級毒
    品海洛因2 包（合計淨重2.81公克）併同難以析離之外包裝
    袋，應整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第1
    1條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第10 款前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2033號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路124之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年9月7日釋放出所，並由本署
    檢察官以93年度毒偵字第 841號為不起訴處分；復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於95年3月9日，以95年度基簡
    字第180號判處有期徒刑3月確定，已於95年 5月12日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年8月11日下午14時許，在基隆市○○區○○路124
    之 4號住處內，以放入玻璃球內燒烤加熱方式施用第二級毒
    品甲基安非他命；又明知海洛因係毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，未經主管機關許可，不得持有，竟於97年8
    月11日晚上18時許，在基隆市仁愛區○○○路某便利商店內
    ，受「林政達」（年籍不詳）委託寄放第一級毒品海洛因2
    小包（合計淨重2.81公克），並放置在其手提袋內而無故持
    有之。嗣因警於同年月11日晚上23時20分，在基隆市○○區
    ○○路42巷64號逮捕通緝犯張佩剛時，乙○○亦在場，並經
    其同意採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命類陽性反
    應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年8
    月11日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年 8月26
    日出具之濫用藥物檢驗報告 1紙，及基隆市警察局第一分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表 1紙在卷可稽，對以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度
    偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢
    驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前
    開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之
    依據。復有海洛因 2小包（合計淨重2.81公克）扣案可資佐
    證，並有法務部調查局濫用藥物實驗室97年8月27日調科壹
    字第09723034860號鑑定書、毒品初步鑑驗報告單各1紙附卷
    足參。並有不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、判決書及
    刑案資料查註紀錄表附卷足憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。被
    告所犯前開2罪，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。被告
    受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加
    重其刑。扣案毒品海洛因2小包（合計淨重2.81公克）係違
    禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
