【裁判字號】    97,基簡,1271
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3861號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告不思正當方法以換取財物，妄想以竊盜方式不勞
    而獲，法治觀念偏差，衡其對被害人財產法益所造成之侵害
    ，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼以坦承犯行而
    表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3861號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路106巷3號
                        居臺北縣貢寮鄉○○路106巷10號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○原係臺北縣貢寮鄉○○村○○○街6之6號「豐珠國小
    」之警衛，現已離職，其於97年8月13日凌晨2時許，趁值勤
    警衛未及注意之際，進入「豐珠國小」校園內，並意圖為自
    己不法之所有，侵入該校未上鎖之大辦公室內（侵入建築物
    部分，未據告訴），以徒手方式，竊取甲○○所有之國民身
    分證、健保卡、汽、機車駕照、車牌號碼PJW-576號行照、
    慶豐銀行、萬泰銀行信用卡、郵局提款卡各1張、現金7千元
    、女用皮夾1個得手，隨即離去，並將現金7千元花用完畢。
    嗣於97年8月15日下午3時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○路
    20 號前，為警攔查，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局查訪紀錄表2紙、監視器錄影光
    碟1片及錄影畫面翻拍照片8張。
  (四)臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各2 份、贓物認領保管單1紙。
  (五)查獲照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。報告意旨
    雖認被告於上開時、地，以翻牆方式，進入「豐珠國小」校
    園內行竊，因認被告涉有刑法第321條第1項之逾越牆垣加重
    竊盜罪嫌云云，經查，被告雖於警詢時供稱係以翻牆方式進
    入校園內行竊云云，然其於偵查中則改稱：當日凌晨係經由
    門口進入校園，因辦公室門未鎖，才侵入行竊，當日值勤警
    衛並未見到伊等語（見97年9月18日訊問筆錄），與其警詢
    時之陳述情節不同，且經勘驗警詢光碟後，發現被告雖於警
    詢過程中確曾供稱係以翻牆進入云云，然其與警方之對答過
    程並不自然，似照已打好筆錄回答之情形，有勘驗筆錄乙紙
    在卷可稽，無法認定被告於警詢時之自白係出於任意性之陳
    述，參酌本件經向警方調閱校園附近之監視器錄影畫面，發
    現所調得之錄影光碟均已毀損，且因監視器錄影畫面僅保留
    4日，現已無法調閱等情，有臺北縣政府警察局瑞芳分局澳
    底派出所一般陳報單、職務報告各乙紙及錄影畫面翻拍照片
    8張附卷可參，均無法認定被告當日係以翻牆方式進入校園
    ，是綜上所述，本件除被告於警詢時之供述外，並無其他證
    據足資認定被告係以翻牆方式進入校園，依罪疑唯輕原則，
    應認被告僅涉有刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌，惟此部
    分與上開聲請簡易判決處刑部分，為同一案件，爰不另為不
    起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
