【裁判字號】    97,基簡,859
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文。
二、經查，本件兩造小額信用貸款契約暨約定書第19條載明合意
    以臺灣臺北地方法院第一審管轄法院，有前揭契約暨約定書
    影本在卷可稽，則原告於因被告對支付命令之聲明異議，其
    原支付命令之聲請視為起訴後，聲請將本件移送於該管轄法
    院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10   月    13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
