【裁判字號】    97,基簡,1253
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決            97年度基簡字第1253號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3563號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新台幣壹萬元；
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣萬
元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
    竊盜之刑罰種類有五年以下有期徒刑、拘役和罰金，惟本院
    不選科有期徒刑或拘役，僅選科罰金刑，且未宣告緩刑，其
    理由如下：
    一、被告丁○○係因失業而以拾荒為生，上開不起訴處分書
        記之甚明；而被告對於本案犯罪深感後悔，並經被告供
        明而記之警詢筆錄及偵查筆錄在卷可考，可見在道德上
        ，其犯罪雖屬不該，然屬情有可原，而其犯罪後之態度
        亦屬良好。何況，行竊之物皆屬鐵條相類之物，其數量
        亦少，可見其犯罪情節確屬輕微。
    二、被告患有情感性精神病，有其提出附卷之南光神經精神
        科醫院97年7 月31日診斷證明書一紙附卷足憑。雖未能
        證明其病症影響其行為之判斷力，亦即未能證明其辨識
        行為違法之能力或依其辨識而行為之能力，因其病症而
        顯著降低，致本院無從依刑法第19條第2 項之規定而減
        輕其刑，然衡諸經驗法則，其判斷能力低於正常人，應
        堪認定。準此，本院認應從輕量刑。
    三、然則，被告已於本案犯罪之同月下旬，兩度竊取鐵管變
        賣，其犯罪情節與本案類似，而檢察官於97年9 月29日
        ，以刑事訴訟法第253 條，依職權而為不起訴之處分，
        原諒被告，有台灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
        3163號不起訴處分書在卷可稽。申言之，被告六件相類
        犯罪案件中，檢察官已原諒其兩件，本院對其餘四件又
        只選科罰金刑，被告對其竊盜行為總共付出新台幣三萬
        元之代價，可謂罪刑相當，本院亦因而認為無再宣告緩
        刑之必要，併予指明。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、修
    正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3563號
    被    告  丁○○  男28歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證：Ｚ000000000號
                      住基隆市○○區○○街570巷109之2號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丁○○意圖為自己不法之所有，(1)於民國97年7
    月15日凌晨0時許，在基隆市○○區○○路337號旁人行道，
    竊取基隆市政府設置之水溝蓋1片。(2)於97年7月16日上午10
    時許，在基隆市○○街30號正榮一號橋旁，竊取己○○管理
    之水溝蓋2片。(3)於97年7月20日上午10時，在基隆市○○街
    47 之2號對面，竊取乙○○所有供建築工地使用之鐵條1捆
    。(4)於97年7月21日凌晨0時許，在基隆市○○街47之2號旁
    ，竊取甲○○所有之菜園圍籬鐵條20根。丁○○得手後均持
    往江志勇(另行偵結)經營之資源回收站變賣，得款500元、
    1000 元、1000元、500元，供己花用完畢。嗣為警循線查獲
    。案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
二、證據：被告丁○○警偵訊中自白，證人江志勇、戊○○、賴
    祥葳、乙○○、甲○○之證詞，照片。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌，所犯4次犯行，請分論
    併罰。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
