【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名臺灣省合作金庫）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二八○號擔保提存事件所提存之八十六年度
乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額新臺幣壹佰伍拾萬元
，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院 89年度裁全字第5號民事假
    扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額計新臺幣 150萬元之
    中央政府建設公債84年度甲類第1期債票2張為擔保，並以本
    院89年度存字第69號擔保提存事件提存在案，其後陸續聲請
    本院裁定准予變換提存物，現依本院 92年度聲字第222號裁
    定准予變換提存物，提供面額150萬元之86年度乙類第3期中
    央政府重大交通建設公債為擔保，以本院 93年度存字第280
    號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案；現
    聲請人已撤回假扣押強制執行及撤銷假扣押裁定，並聲請本
    院通知相對人於送達後20日內行使權利，而其迄今尚未行使
    ，故聲請返還提存物等語，並提出上開提存書、本院97年度
    裁全聲字第10號民事裁定暨確定證明書、97年6月9日基院慧
    民宙97聲248字第14412號函、行政院金融監督管理委員會95
    年1月19日金管銀二字第09585003780號函等件影本為證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請及撤銷假扣押裁定
    ，符合廣義的訴訟終結，聲請人復聲請本院以97年度聲字第
    248號通知相對人限期行使權利，該通知已於97年6月10日合
    法送達相對人，相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明，
    業經本院調閱上開假扣押、提存、強制執行（89年度執全字
    第32號）、限期行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
