【裁判字號】    97,基交簡,144
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第144號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元；如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、補充說明
    聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第11行所述恐嚇部分，
    業經檢察官為不起訴之處分。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第135 條第1 項、第42條第3 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5675號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東91號之1
                        、3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月3日凌晨1時許，在位於臺北縣萬里鄉
    野柳漁港內飲用高梁酒100CC後， 已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍執意駕駛車號8479－KM號自用小客車欲
    自該處返回家中，嗣於同日凌晨2時30分許， 因駕車倒車擦
    撞由乙○○駕駛並停放於該處之車號7D－1207號自用小客車
    ，致7D－1207號自用小客車之左後葉子板及保險桿擦損（毀
    損部分，另為不起訴處分），詎甲○○下車察看後即欲駕駛
    前開車輛離開現場，經乙○○前去阻止，甲○○即基於傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○頭部及臉部，致乙○○受有右臉部
    挫傷等傷害（傷害部分，另為不起訴處分）；甲○○並對乙
    ○○口出：我是在地人，今天一定要讓你死等語，甲○○嗣
    即駕車駛離，嗣經臺北縣政府警察局金山分局野柳派出所員
    警陳昭佑及林文權等人據報前往處理，依據乙○○指訴而於
    同日凌晨3時20分許， 在臺北縣萬里鄉○○村○○路14號前
    口發現甲○○所駕駛之小貨車而加以盤查，甲○○見狀竟基
    於妨害公務之犯意，於林文權及陳昭佑等人執行職務時，當
    場以三字經辱罵林文權、陳昭佑2人（公然侮辱部分， 另為
    不起訴處分），並出手毆打並推擠林文權，致林文權受有頭
    部疼痛及右腳膝蓋擦傷之傷害（傷害部分，另為不起訴處分
    ），經員警林文權、陳昭佑等人逮捕帶同返回派出所內，經
    警測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌─┬───────────┬─────────────┐
  │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
  │號│                      │                          │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │一│甲○○於警詢及偵詢中之│被告坦認於上揭時地有酒後駕│
  │  │供述                  │車，碰撞他人車輛後，曾下車│
  │  │                      │並出手毆打被害人乙○○，嗣│
  │  │                      │經警至現場處理時，復出手毆│
  │  │                      │打及推擠員警，惟否認有妨害│
  │  │                      │公務之犯行。              │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │二│乙○○於警詢及偵詢中之│被告作生意時飲酒，嗣駕車倒│
  │  │證述                  │車撞擊其停放在野柳漁港內路│
  │  │                      │旁之自小客車，其見被告欲駕│
  │  │                      │車逃離時即出手阻攔被告駕車│
  │  │                      │離開，但被告竟出言恐嚇並動│
  │  │                      │手毆打其臉部，更撥打電話呼│
  │  │                      │喊友朋欲至現場助陣之事實。│
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │三│道路交通事故現場圖、車│兩車碰撞後之狀況及員警因遭│
  │  │號8479- KM號自用小客車│被告攻擊致受傷之事實。    │
  │  │及7D-1207號自用小客車 │                          │
  │  │之照片、警員膝蓋之照片│                          │
  │  │共10張                │                          │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │四│臺北縣市政府警察局舉發│被告為警緝獲，經測試其酒後│
  │  │違反道路交通管理事件通│吐氣所含之酒精成分，每公升│
  │  │知單、酒精測定紀錄表、│達0.95毫克，且於警查獲時有│
  │  │刑法第185條之3案件測試│腳步不穩、劃定直線無法正常│
  │  │觀察紀錄表、生理協調平│行走、語無倫次及多話情形，│
  │  │衡檢測紀錄表、道路交通│顯有服用酒類達不能安全駕駛│
  │  │事故現場圖各1紙。     │動力交通工具程度之事實。  │
  ├─┼───────────┼─────────────┤
  │五│1、現場處理員警林文權 │1、現場員警於上揭時地執行 │
  │  │   及陳招佑於偵查中之 │   職務之事實。           │
  │  │   證述。             │2、被告出拳毆打並推擠員警 │
  │  │2、陳昭佑96年11月3日偵│   林文權之事實。         │
  │  │   查報告1份。        │                          │
  └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時實施強暴脅迫罪嫌及同法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌，其所犯上開2罪， 因犯意各別
    ，行為分殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               書記官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
