【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第425號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟壹佰伍拾壹元及自
民國九十七年七月十九日起至清償日止按年息百分之八‧四七計
算之利息暨自民國九十七年八月二十日起至民國九十八年二月十
九日止按年息百分之○‧八四七；自民國九十八年二月二十日起
至清償日止按年息百分之一‧六九四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告２人於民國（下同）96年１月19日互邀對方
    為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）68萬元及83
    萬元；均約定借款期間為７年，利息按原告基準利率4.18％
    加年息3.82％（當時為8.00％）計算，並採浮動利率，隨原
    告基準利率調整而調整；本息自96年１月19日起至103.年１
    月19日止依年金法分84期平均攤還，於每月之19日各支付１
    次；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部
    清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上
    開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按
    上開約定利率之20％計付違約金，分別立有「借據」１件為
    證。詎被告２人均僅依約付至97年７月19日該期止之本息，
    其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本
    金565,232.元及689,919.元，合計1,255,151.元及97年７月
    19日後依約計算之利息暨97年８月20日後依約計算之違約金
    未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提
    起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「授信約定
    書」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款
    交易明細（全部）」）各２件為證，經核與其所述相符，參
    以被告均經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院
    調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即被告２人確有積欠原告565,232.元及
    689,919.元合計如主文第１項所示之借款本息及違約金未付
    ，依約應負清償之責；又被告２人互為連帶保證人，依約應
    負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴
    請被告２人連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）13,474元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其額付主文
    第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
