【裁判字號】    97,基小,2158
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2158號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年10月６日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟參佰捌拾肆元及自民國九十七年
五月十日起至清償日止按年息百分之九‧九九計算之利息暨自民
國九十七年六月十一日起至民國九十七年十二月十日止按年息百
分之○‧九九九；自民國九十七年十二月十一日起至清償日止按
年息百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年10月30日與其簽訂「現
    金卡融資契約書」，約定以「春嬌志明現金卡」為工具，循
    環使用，依約被告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內陸
    續辦理融資，循環使用，利息按固定利率年息9.99％計算，
    並約定被告如未依約按期清償融資本息時，本金自到期日起
    ；利息自繳息日起，其逾期在６個月以內者，按融資利率之
    10％；逾期超過６個月者，就超過６個月部分，按融資利率
    之20％計付違約金，且如有一期未清償，即視為全部到期。
    嗣被告於95年10月申請參加「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，簽定協議書，同意就所
    積欠之帳款，自95年11月份起分80期償還，如被告對於任一
    債權銀行未依約清償，其餘約定即視為無效，未到期債務視
    為全部到期。詎被告自97年５月10日起即未依約清償本息，
    依約所有債務視為全部到期，經核算尚欠其新臺幣（下同）
    78,384元及自97年５月10日起依約定利率計算之利息及自97
    年６月11日起依約定利率計算之違約金未付，迭經其催討，
    被告均置之不理等情，為此依約提起本件訴訟，請求判命被
    告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書
    狀略以：原告並未提供相當證明，供渠核對，就原告主張欠
    款金額尚有爭議；又渠因生意經營不善，且需負擔龐大家計
    ，導致收支不平衡，只好以卡養卡，目前渠無能力清償，希
    望俟渠收入增加後再還款等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「臺灣土地銀行現金卡
    融資契約書」、「臺灣土地銀行春嬌志明現金卡約定條款」
    、銀行公會債務協商機制協議書（影本附卷，原本發還）及
    電腦列印之帳單各１件為證，經核屬實，且被告除陳稱目前
    渠無力清償外，亦大致為被告所不爭，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文所示之現金卡借款本息
    及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借
    貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。至「有無資
    力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯。」
    （參見最高法院19年度上字第1733號判例），故被告抗辯：
    目前渠沒有能力清償，希望等渠收入增加後再還款云云，自
    不可採，併予敘明。
五、訴訟費用（即裁判費）1,000.元，依民事訴訟法第78條規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰依民事訴訟法第0436條之19第１
    項之規定，一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第0436條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告
    之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第0436條之19第１項、第0436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
