【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第485號
聲  請  人  東佶營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶翊企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六四五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖仟元准予發還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條前段所規定。又所謂「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定
    要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付工程保留款事
    件（本院95年度基簡字第290 號），前遵本院95年度裁全字
    第233號民事裁定為免除假扣押，曾提供新臺幣130,914元為
    擔保金，以本院95年度存字第356 號提存事件提存在案；茲
    因聲請人與相對人就前開訴訟成立和解，應供反擔保之原因
    業已消滅，且聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰檢附本院95年度存字第356 號
    提存書、國庫存款收款書、95年度基簡字第290 號和解筆錄
    、郵局存證信函等影本各1 份為證，聲請准予返還前開擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出前開文件為證，並經本院職
    權調閱95年度存字第356號、95年度基簡字第290號案卷，核
    符屬實，另查，聲請人提供擔保以免於假扣押係本於與前開
    訴訟之同一債務關係，且聲請人與相對人間之前開訴訟亦因
    雙方成立訴訟上和解而終結，聲請人並證明已定20日以上之
    前間，催告相對人行使權利而未行使，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，合於前開規定及裁定意旨，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
