【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  劉貴月
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2008年6 月12日生
效之西元2008年5月5日（2008）蕉民初字第1705號民事判決書應
予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造原為夫妻關係，於民國97年即西元2008
    年5月5日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元2008
    年蕉民初字第1705號民事判決准予離婚，並於民國97年即西
    元2008年6月12日生效（聲請人誤載為西元2008年6月20日之
    證明書日期），為此聲請認可大陸判決等語，並提出委託書
    、大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2008年6 月
    12日生效之西元2008年5月5日（2008）蕉民初字第1705號民
    事判決書及其生效證明書影本各1 件、福建省寧德市公證處
    證明書3件，及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書3件
    為證。
三、本院審酌前開判決係以「婚後被告即返回臺灣，原告於2005
    年11月份赴臺灣探親，由於雙方認識時間短，缺乏了解，而
    草率結婚，常因家庭瑣事爭吵，導致夫妻感情不和，無法共
    同生活。為此，原告於2007年7 月份返回寧德，夫妻關係名
    存實亡，雙方感情已完全破裂。」等語為由，依中華人民共
    和國民事訴訟法第130條及中華人民共和國婚姻法第32條第2
    款之規定判決准予兩造離婚在案，且該判決業已確定，有聲
    請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書等文件在卷可稽。按上開理由，
    足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之
    重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
