【裁判字號】    97,審聲,2728
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
588 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（驗前淨重合計參點伍柒伍公克、驗
後淨重合計參點肆玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒
    品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件
    遭扣押之深綠色圓形錠劑10顆，經送檢驗結果，確係第二級
    毒品MDMA（驗前淨重合計3.575公克、驗後淨重合計3.497公
    克）之事實，有高雄市立凱旋醫院97年8月8日高市凱醫驗字
    第7731號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
