【裁判字號】    97,拍,2282
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2282號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  張家翔之遺產管理人財政部國有財產局臺灣南區辦
            事處臺南分處
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張家翔於民國96年6 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,880,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    96年5 月31日起至民國146 年5 月30日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，惟案外人張家
    翔於民國96年9 月19日死亡，依臺灣臺南地方法院97年度財
    管字第22號裁定及97年度家抗字第81號裁定確定，指定財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人。
三、嗣案外人張家翔於民國96年5 月24日向聲請人借用
    4,900,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎自民國96年9 月26日起即未繳納利息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、住宅貸款契約影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
