【裁判字號】    97,審簡,3608
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一、及證據並所犯法
    條欄二、關於乙○○之前科部分予以刪除，並於犯罪事實欄
    一、補充乙○○前科資料：「乙○○前於民國94年間因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以94年度訴字第2483
    號判決判處有期徒刑10月以及國防部東部地方軍事法院以94
    年度花審字第66號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開二
    罪復經國防部東部地方軍事法院以96年度聲簡字第25號裁定
    各減刑為有期徒刑5 月、有期徒刑7 月，並定應執行刑為有
    期徒刑11月，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號
    提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前於94年間因違
    反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以94年度訴字第24
    83號判決判處有期徒刑10月以及國防部東部地方軍事法院以
    94年度花審字第66號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開
    二罪復經國防部東部地方軍事法院以96年度聲簡字第25號裁
    定各減刑為有期徒刑5 月、有期徒刑7 月，並定應執行刑為
    有期徒刑11月，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○○任意將自己之行動電話門號提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人蔡佳伶受有新臺幣3 萬元之損害，兼衡被告有多項前科
    ，素行非佳，且犯後仍矢口否認犯行，未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
