【裁判字號】    97,勞訴,15
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第15號
上訴人即被告  台灣中油股份有限公司
法定  代理人  乙○○
上訴人與被上訴人即原告甲○○等人間請求給付退休金差額事件
，上訴人對於中華民國97年9 月22日本院第1 審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣1,434,256 元，應繳裁判費為新
台幣22,884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  勞工法庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
