【裁判字號】    97,審訴,3622
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4630號、第4926號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國91年3 月14日強
    制戒治執行完畢。復因竊盜、施用毒品等案件，於93年10月
    18日入監執行，至95年5 月30日縮短刑期假釋出監，撤銷假
    釋後於95年11月30日入監執行至96年11月11日有期徒刑執行
    完畢」更正為「於91年3 月14日因停止戒治釋放，而於91年
    6 月7 日戒治期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1192號判決、94年度訴字第883 號判決，分別判處有期徒刑
    1 年、1 年確定，另因竊盜案件，經本院以93年度簡字第62
    80號判決，判處有期徒刑3 月確定，並經本院以94年度聲字
    第2131號裁定，就上開本院93年度簡字第6280號、94年度訴
    字第883 號2 案，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，入監服
    刑後，於95年5 月30日假釋出監，然於假釋期間，又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第3911號判決，判處有期徒
    刑1 年確定（嗣經減刑為有期徒刑6 月），其前開假釋亦遭
    撤銷，再度入監服刑，於96年11月11日執行完畢」；「在不
    詳地點」均更正為「在高雄縣美濃鎮○○○道路旁」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
