【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第343號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院受命法官
於中華民國97年9 月22日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押並准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第418
    條第2項後段分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由
    者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法第412條、第
    416條第4項另有明定。
二、聲請意旨如附件所載。因本件羈押係由受命法官於移審時訊
    問後所為，應係受命法官之處分，本件具狀抗告，顯係誤聲
    請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變
    更原處分之聲請，合先敘明。
三、又按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰1 、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。2 、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。3 、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；故審酌被
    告有無羈押必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴
    訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，依
    職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行
    及人權保障。
四、經查，被告甲○○因涉嫌非法持有制式手槍、子彈，經檢察
    官提起公訴，經本院受命法官於民國97年9 月22日訊問後，
    被告坦承持有本件扣案槍彈，另有內政部警政署刑事警察局
    槍彈鑑定書、蒐證照片附卷可稽，並有制式槍1 枝、彈匣1
    個、制式子彈2 顆扣案可佐，本院受命法官乃認被告涉嫌槍
    砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項等罪犯嫌
    重大，且被告所犯之槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，
    當庭裁定諭知羈押，經核並無不當。至被告雖坦承本件犯行
    ，惟審酌被告所犯情節，危害社會治安甚鉅，本院受命法官
    因認被告非予羈押，顯難進行審判，而予以羈押，自無違誤
    ，聲請人即被告以其業已坦承犯行且家中尚有幼女待照料，
    並無羈押必要為由，聲請撤銷本件羈押並准予具保，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條、第220條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  曾子珍
                                法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
