【裁判字號】    97,審聲,1365
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1365號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號7樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付生活費事件，聲
    請人前依本院民國95年度裁全字第9740號民事裁定，提供新
    臺幣（下同）32,000元為擔保，聲請對於相對人所有之財產
    為假扣押，並以本院95年度存字第5790號提存事件提存在案
    。茲因聲請人業於97年5 月5 日具狀撤回假扣押之強制執行
    （案號：95年度執全字第5154號），爰定20日以上期間，以
    存證信函催告相對人於一定期間內行使權利，而相對人未行
    使，遂依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本
    院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出本院95年度裁全字第
    9740號民事裁定及民事聲請撤回假扣押執行狀影本各乙份為
    證，並經本院依職權調取95度存字第5790號提存事件及95年
    度執全字第5154號假扣押卷宗核閱屬實，足認聲請人確已撤
    回本件假扣押之強制執行。惟查，聲請人提出之存證信函影
    本其上載明相對人地址為高雄縣鳳山市○○路56巷12號，與
    聲請人住址相同，而與相對人戶籍謄本所載之戶籍地址不符
    （相對人之戶籍地址為高雄縣大寮鄉○○村○○路686 巷93
    號7 樓），且該存證信函係由聲請人所簽收，此有聲請人提
    出之存證信函回執可稽，足見聲請人雖寄發該存證信函，定
    20日以上期間，催告相對人行使權利，然該存證信函尚未合
    法送達於相對人，自難認聲請人業已合法催告相對人行使權
    利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另
    行踐行上開定期催告之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，
    不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        民事庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
