【裁判字號】    97,審聲,3039
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第719號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，驗後淨重零點肆柒
參公克），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9897
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，本案查扣之白色粉末1 小包（含包裝袋，驗後淨
    重0.473 公克），確均含有第一級毒品海洛因成分，有高雄
    市立凱旋醫院96年11月19日高市凱醫驗字第5473號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，又裝放海洛因之包裝袋因與
    毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，自應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
