【裁判字號】    97,審聲,2753
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第932
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重共計陸點捌壹公克）暨
其包裝袋柒只、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計貳
點柒壹公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○前因意圖販賣而持有第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，而涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌，經檢察官偵查後認罪嫌不足，而以96年度偵續一字
    第6 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案之白色粉末共13包，經送驗結果，其中7 包
    確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重共計6.81公克）；另
    扣案之白色晶體2 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命成分
    （驗餘毛重共計2.71公克），均屬違禁物，有法務部調查局
    95年2 月17日調科壹字第220022102 號鑑定書1 紙及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院94年12月27日出具之檢驗報告（報
    告編號：0000-000、0000-000）2 紙在卷可證。雖被告乙○
    ○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第402 號判決各判處有期徒刑1 年6 月、1
    年，應執行有期徒刑2 年4 月，並將上開扣案毒品中，由被
    告乙○○所有之海洛因8 包、甲基安非他命1 包諭知沒收銷
    燬，惟查上開毒品目前尚未銷燬，有法務部調查局97年10月
    6 日調緝參字第09700407960 號函可資佐證，是本院就上開
    毒品仍予宣告沒收銷燬，併此說明。另包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應一併
    沒收銷毀之。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
