【裁判字號】    97,審交易,470
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14980 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類
    已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府
    長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之
    安全，竟於民國97年5 月21日21時許至翌日（22日）凌晨1
    時許，在高雄市○○路上之「珍寶海產店」內飲用3 瓶啤酒
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼ZK－9885號
    自用小客車離去，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方向行
    駛（所涉公共危險罪部分另案審理）。被告另應注意酒後駕
    車會影響正常操控車輛並降低注意及應變能力，且駕駛車輛
    時原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意及此而行駛於道路，嗣於97年5 月22日凌晨2 時25分許，
    被告駕駛上開車輛行經高雄市苓雅區○○○路與仁德街口時
    ，適有被害人乙○○騎乘車牌號碼675 －CCM 號重型機車附
    載告訴人丙○○亦到達該路口，並已行至被告所駕前揭車輛
    前方，然仍遭被告因酒後駕車影響注意及應變能力而無法正
    常操控車輛，且疏未隨時車前狀況並採取必要之安全措施而
    撞及（被告駕駛之車輛撞及乙○○騎乘上開機車左側車身）
    ，造成乙○○、丙○○均受有頭部外傷併顱內出血之傷害（
    乙○○傷害部份業據撤回告訴），經警到場處理並對被告檢
    測酒精濃度，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1.15毫克，而查
    悉上情，因認被告涉犯過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人丙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和
    解書及撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
