【裁判字號】    97,審消債更,2494
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2494號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明於何時開始毀諾，並提出聲請人95年協商時之無擔保債
  務還款計劃書、協議書及聲請前2 年依協商清償貸款之數額及
  明細（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單等）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
3.受扶養人呂昱庭、呂姿儀、呂佳鈺、呂育賢95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及配偶呂瑞斌
  96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出、家計、及扶養費等支出明細
  及實際支出證明文件，其中每月膳食費3,916元、每月交通費5
  00元、子女扶養費用每月2,000元。
5.釋明聲請人戶口內每月取得低收入之金額。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請人具狀人欄漏未簽名或簽章，請補正，另請提出最近一個
  月之聯徵記錄。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月     13    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
