【裁判字號】    97,簡上,982
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第982號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院97年度審簡字第38
20號中華民國97年8 月15日第一審刑事簡易判決（原檢察官依通
常程序起訴，案號：97年度偵續字第315 號；本院原案號：97年
度審易字第56號，因被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑程序），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次
    按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
    再按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告甲○○居所地係在「高雄市○○區○○
    路545 巷25號」之事實，業據上訴人於偵訊時及本院審理中
    陳明在卷，有偵訊及原審筆錄在卷可按（見96年度偵緝字第
    1454號卷第15頁、原審97年度審易字第94號卷第85、88頁）
    ，並有本院送達證書及原審筆錄在卷可參（見原審97年度審
    易字第94號卷第92、97、102 頁），復以上訴人於原審提出
    之聲請告白狀及上訴書狀，均載明住所同為上址在卷可憑（
    見原審97年度審簡字第3820號卷第17頁正反面、本院簡上卷
    第5 頁正反面）。查本院97年度審簡字第3820號第一審簡易
    判決，已於97年8 月22日11時40分合法送達上訴人上開居所
    地即「高雄市○○區○○路545 巷25號」，由上訴人之同居
    人即上訴人之外甥女吳慈蓉簽收領取，此有送達證書1 份在
    卷可稽（見原審本院97年度審簡字第3820號卷第14頁），則
    自送達判決之翌日起算，計至97年9 月1 日（星期一）止，
    其10日之上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星期日或
    其他休息日，故上訴人至遲應於97年9 月1 日提起上訴，惟
    上訴人遲至97年9 月5 日始提起本件上訴，有上訴狀上所蓋
    本院收狀戳記日期章1 紙可憑（見本院簡上卷第5 頁），顯
    已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，其上訴顯
    非合法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    13    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
