【裁判字號】    97,審交易,260
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
129號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2 月9 日19時許，在
    高雄縣仁武鄉某友人住處飲用酒類後，明知其服用酒類後反
    應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日20時許駕駛車牌號碼UA─3996號自小客車離去，於同日
    20時15分許，沿高雄縣仁武鄉○○路外側快車道由南往北方
    向行駛，行抵鳳仁路與仁樂街口欲右轉時，因飲酒後反應力
    及注意力降低，而依當時之天氣晴朗、夜間有照明、乾燥柏
    油路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好等並無不能注意等情
    狀，竟疏於注意而貿然右轉欲駛入仁樂街，適有甲○○騎乘
    車牌號碼310-CDX 號重型機車搭載乙○○，沿鳳仁路外側快
    車道同向行經前揭交岔路口，丙○○因避煞不及致以所駕自
    小客車車頭右側撞擊甲○○所騎乘之機車車頭，甲○○因而
    受有頭部鈍傷併輕微腦震盪、臉部多處擦傷及撕裂傷及四肢
    多處擦傷及挫傷之傷害，乙○○則受有頭部鈍傷併腦震盪、
    眼瞼撕裂傷及四肢多處擦傷及挫傷之傷害，經員警到場處理
    並對被告實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克（其所涉公共危險犯行另由台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），始查悉上情。因認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○、乙○○達成和解，並經告訴人等具狀撤回告訴
    在案，此有本院97年10月6 日調解程序筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
