【裁判字號】    97,催,1143
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度催字第1143號
聲  請  人  財榮機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人財榮機械股份有限公司間請求公示催告事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正備案函一件（內容應詳載公示催告聲請狀中遺失股票
    之明細）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
