【裁判字號】    97,審消債更,2523
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2523號
聲  請  人  甲○○
                      1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人前2 年依協商清償貸款之數額及明細（例如存摺
  封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單等）。
2.聲請人及其配偶洪炳焜全部所有土地及建物之登記謄本及房屋
  稅單資料影本。
3.受扶養人洪珮倫、洪振翔95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人及聲請人配偶洪炳焜97年之薪資證明。
5.聲請人主張前2 年必要支出費用，其中每月個人生活費8,000
  元，懷孕期、生產及扶養費50,000元之支出證明。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不能清償或有不能清償之虞之相關證明文件（例如生病
  之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
