【裁判字號】    97,審訴,2635
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3595號、第4152號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重貳點零柒公克、驗後
淨重貳點零伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重貳點零柒公克、
驗後淨重貳點零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、詐欺等案件，經本院分別以94年度簡字第
    3082號及94年度簡字第6739號判決各判處有期徒刑3 月確定
    ，復經裁定應執行有期徒刑5 月，於民國95年7 月2 日縮刑
    期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第
    648 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96
    年10月17日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，(1)先於97年3 月11
    日某時許，在其位於高雄市○○區○○路1 巷11號住處，先
    後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻
    璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命各1 次；(2)其後於97年5 月10日某時許，
    同在上址以前揭方式更行非法施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年5 月11日14時45分許
    ，在高雄市○○區○○路、鼎中路口遭警盤檢查獲，另扣得
    其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重2.307 公克
    、驗後淨重2.305 公克）。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年3 月26日檢驗報告、尿
    液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年5 月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第二級毒品甲
    基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重2.307 公克、驗後
    淨重2.305 公克），有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告各1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪、各願受有期徒刑柒月；施用第二級毒品罪共貳
    罪、各願受有期徒刑月，應執行有期徒刑壹年陸月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重2.307 公克、驗後
    淨重2.305 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業
    已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就
    被告97年5 月10日所涉施用第二級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
