【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第199號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡明樹律師
被      告  天緣餐廳有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國97年9
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄關於原告甲○○○地址「高雄縣鳳山市○
○○街52巷6 號」之記載，應更正為「高雄縣鳳山市○○○街52
巷9 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
