【裁判字號】    97,審交簡,3298
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行至第8行「致
    撞擊陳明所德駕駛之農用搬運車」應更改為「致撞擊乙○○
    所駕駛之農用搬運車」；證據欄應補充「（四）和解書」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因毒品案件，經本院以92年度簡字
    第1605號判處有期徒刑4 月確定，於93年9 月9 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍不知謹慎，駕駛小客車行駛於公眾往來之
    道路而肇事，漠視自己及公眾生命財產安全，惟考量被告尚
    知坦承犯行，且已與被害人乙○○和解，有和解書1 紙附卷
    可參，暨其犯罪之手段、動機、目的等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之資力及智識
    程度 (見被告警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
