【裁判字號】    97,審聲,1082
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1082號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  安鋒鋼鐵股份有限公司
上當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○（女，民國○○○年○月○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住高雄市○鎮區○○路四○號）
為相對人安鋒鋼鐵股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司
    之行為。」公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人所有財產業經本院民事執行處強制執
    行拍定，其拍定財產之營業稅款，聲請人全額未受分配，依
    法應另行填發營業稅隨課違章核定稅額繳款書向相對人補徵
    之，惟相對人公司之董事乙○○已因任期屆至逾期未改選而
    當然解任，故相對人目前已無董事可行使職權，業務陷於停
    頓，致稅捐稽徵文書無可茲送達對象，且該公司相關權利義
    務亦處於不確定之狀態，有損公司業務之進行。聲請人為利
    害關係人，爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請為相
    對人選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出本院民事執行處95年度
    執字第15556 號強制執行金額計算書分配表、相對人公司基
    本資料查詢明細、相對人公司變更登記表等影本以釋明之，
    堪信為真。依上開資料可知，相對人之董事及監察人已於民
    國95年9 月30日因任期屆至逾期未改選而當然解任，故相對
    人目前已無董事可行使職權，且相對人確有滯欠營業稅款，
    尚未繳清，是本件自有為相對人選任臨時管理人之必要。又
    依相對人股份有限公司變更登記表所示，甲○○曾任相對人
    之監察人，對相對人之財務及業務狀況應知之甚稔，且經本
    院函詢其意見，甲○○具狀同意擔任相對人之臨時管理人。
    從而，本件認由甲○○（女，49年3 月2 日生，國民身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市○鎮區○○路40號）擔
    任相對人之臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項前段、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
