【裁判字號】    97,審訴,3817
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3817號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5663號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年10月13日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件（一犯），經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於87年11月6 日
    釋放；嗣於89年間復因施用毒品案件（二犯），經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經本院裁定令入
    強制處所施以強制戒治，於90年5 月11日因停止其處分出監
    。又於95年間，再犯施用毒品案件（三犯），經法院分別判
    處有期徒刑1 年4 月及8 月在案，嗣經減刑及定應執行有期
    徒刑11月，並於97年1 月15日執行完畢，惟其後該徒刑復與
    另案之毒品案件另定應執行有期徒刑1 年確定，今尚未執行
    完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6
    月9 日22時，在高雄縣鳳山市○○街55號，分別以將第一級
    毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年6 月10日14時45分許，經警持搜索票至
    洪國榮 (由檢察官另案偵辦中)位 於高雄縣鳳山市○○街55
    號住處執行搜索時，因其在場且行跡可疑，經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡、甲基非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
