【裁判字號】    97,審簡,5360
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○雖辯稱伊為辦
    理貸款而將存褶、提款卡及密碼交付自稱李自成之人云云，
    惟查，被告既欲貸款，卻將提款卡及密碼交付他人，將來如
    何確保能領取所貸款項，是被告前揭所辯，要無可採，被告
    犯行應堪認定」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等物，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕
    易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難
    以追回受詐騙之金額，而本件詐得金額高達新臺幣20萬元，
    其幫助犯行所生損害匪淺，所為殊無足取，惟念及其無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行
    尚稱良好、暨其犯罪之目的、動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
