【裁判字號】    97,審訴,2358
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3849號、第3921號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號1 所示之物，沒收銷燬之，扣案如附表編號2 所示之物沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案如附
表編號1 所示之物，沒收銷燬之，扣案如附表編號2 所示之物沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄縣岡山鎮○○路23號6 樓之2 之住處」；「並
    扣得注射針筒16支、海洛因2 包（毛重1.7 公克）」更正為
    「並扣得其所有之如附表所示之物」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」及「法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                                │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重合計1.27公克）│2 包  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 2  │注射針筒（供施用第一級毒品海洛因）      │16支  │
└──┴────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
