【裁判字號】    97,聲減,2788
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均視為減刑如附表編號
二、三所載，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年。褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，先
    後經本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。受刑人已於民國89年6 月13日假釋並付保
    護管束，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規
    定無庸聲請裁定減刑，惟因本件受刑人所犯如附表所示之罪
    ，有2 裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按本條例自中華民國96年7 月16日施行；緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑；又依本條例應減刑之數罪，經2 以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應
    減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8
    條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法
    第51條定其應執行之刑；前2 條關於定其應執行之刑，準用
    第8 條第3 項規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第16條
    、第2 條第2 項前段、第8 條第3 項、第11條、第12條分別
    定有明文。次按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條
    規定，定其應執行刑，刑法第53條亦有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人前於民國80年間，因犯如附表編號1 、2 所示之
    肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第188 號判決分別
    判處有期徒刑3 年1 月及有期徒刑12年，褫奪公權5 年，並
    定應執行有期徒刑13年6 月，褫奪公權5 年，並經臺灣高等
    法院高雄分院以81年度上訴字第985 號上訴駁回確定；復於
    81年間，因犯如附表編號3 所示之肅清煙毒條例案件，經本
    院以81年度訴字第2842號判決判處有期徒刑3 年6 月確定在
    案；上開3 罪並經本院以82年度聲字第376 號裁定應執行有
    期徒刑18年3 月，褫奪公權5 年確定，嗣於89年6 月13日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束等情，業據本院
    核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該確定
    裁判影本、臺灣高雄監獄96年9 月14日高監總字第09600036
    33號函暨檢附之假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份在卷可稽，
    是上開事實，堪以認定。
  (二)刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判決
    參照）。本件受刑人所犯如附表所示3 罪，均於81年間判決
    確定，自應適用修正前刑法第51條第5 款之規定。
  (三)受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之罪，犯罪時間既係96年
    4 月24日前，且受刑人現仍於假釋期間，自合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，茲聲
    請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。聲請意旨如附表編
    號1 所示確定判決欄之案號欄誤載為81年訴字第985 號（應
    為81年上訴字第985 號）、判決確定日期欄誤載為91年7 月
    9 日（應為81年7 月9 日），應予更正。至受刑人曾經定應
    執行刑之裁定，則因本件定應執行刑裁定而失其效力，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段、第8 條第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    13   日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15  日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
