【裁判字號】    97,審聲,3092
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    2號(已歿.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第767號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌參公克）暨其包
裝袋貳個、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重合計肆點壹
柒柒公克）暨其包裝袋陸個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除「安非他命」應更正為「甲基安非他命」
    外，餘如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色粉末及結晶經送法務部調查局、高雄市立凱旋
    醫院鑑驗結果，分呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，有法
    務部調查局鑑定通知書1 紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，上開扣案物確係第一級毒品海
    洛因（合計淨重1.83公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗
    前淨重合計4.434 公克，驗後淨重合計4.177 公克）無訛。
    又依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不得
    製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違
    禁物無訛。另裝放海洛因及甲基安非他命之殘餘粉末及結晶
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦視為毒品而係違禁物。是以
    聲請人聲請將海洛因2 包及甲基安非他命6 包宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
