【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第24號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院97年度簡字第5031號中華民
國96年10月17日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具有
    聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年臺抗字
    第337 號判例意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
