【裁判字號】    97,審消債更,2505
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2505號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出文件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第
    8 條、第43條第1 項、第6 項及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其不能清償債務或有不
    能清償之虞之情事，所提出財產及收入狀況說明等亦未完備
    ；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依還款計畫還款之證明例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯款
  憑單）及陳報聲請人前2 年依約定每月應繳納實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
2.聲請人所有之土地及建物登記謄本及房屋稅單資料影本。
3.聲請人投保之保誠人壽保險契約影本（需記載保險期間及金額
  種類）。
4.聲請人所主張前2 年必要支出費用之膳食費支出證明。
5.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不能清償債務或不能清償之虞之相關證明文件（例如生
  病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
