【裁判字號】    97,審交簡,3309
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    93年度簡字第2878號判處有期徒刑3 月確定，並於95年4 月
    19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小貨車行駛於高速公路，
    其所為不僅對自己及其他行駛於國道之往來人車造成極高危
    險，且倘若於車輛高速往來之國道肇事，勢必將致自己及他
    人生命、身體及財產發生重大傷亡及損害，所幸本件尚未肇
    事造成實害，然其所為已屬可議，暨其犯罪之動機、目的、
    手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案犯罪情節，被告之資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問欄)， 諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
