【裁判字號】    97,審交簡附民,208
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
告 訴 人  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第208 號就本院97年度審交簡
字第 768 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年1 0 月13日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試
行調解成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場調解關係人如下：
    告 訴 人  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾貳萬元，其給付方法為：
    當場給付現金拾萬元，餘款貳萬元應於97年10月14日一次匯
    入告訴人帳戶（匯款郵局：中華郵政西甲分行，帳號：
    00000000000000）。（簽名  乙○○         ）
二、告訴人其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
