【裁判字號】    97,審訴,3881
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6413號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因陸包（合計淨重肆點柒公克、空包裝總重貳點捌公
克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重拾肆點柒捌陸公
克、驗後淨重拾肆點柒捌肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案第一級毒品海洛因陸包（合計淨重肆點柒公克、
空包裝總重貳點捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
前淨重拾肆點柒捌陸公克、驗後淨重拾肆點柒捌肆公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第9986號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第2709號
    裁定停止戒治，於民國90年5 月18日予以釋放（指揮書執畢
    日期為同年12月21日）。又於94、95年間同因施用毒品，由
    本院分別以94年度訴字第2511號判決判處有期徒刑2 年10月
    及95年度易字第1589號判決判處有期徒刑4 月確定，上揭各
    罪復經分別裁定減刑為有期徒刑1 年5 月、2 月且接續執行
    ，於96年12月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月17日20時10分許，在址設高雄縣鳳山市
    ○○路、五甲路交岔口之台糖加油站廁所內，先後以將海洛
    因摻入香菸點燃及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同年月18日1 時40分許，在高雄縣鳳山市○○
    路與黃埔三村口遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海
    洛因6 包（合計淨重4.37公克、空包裝總重2.38公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重14.786公克、驗後淨
    重14.784公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年7 月31日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因6 包及第二級毒品甲基
    安非他命1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確分別含
    有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命成分，有卷
    附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告各1 份在卷可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因6 包（合計淨重4.
    37公克、空包裝總重2.38公克）及第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗前淨重14.786公克、驗後淨重14.784公克）均係查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定分別就被告所涉施用第一、二級
    毒品罪刑以下宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
