【裁判字號】    97,審交簡,3339
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
382 號、第23178 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，並應向國庫支付新台
幣捌萬元。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月13日14時45分許，駕駛車牌號碼ZL-9
    998 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行
    駛，行經該路段167 號前之際，因過失不慎撞及甲○○所騎
    乘車牌號碼ZJM-723 號重型機車，使其當場人車倒地，因而
    受有左手肘及左膝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），
    且乙○○於前述駕車肇事後，旋由某不詳路人上前告知其上
    述駕車肇事之情事，詎其明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機
    關報告，不得駛離等情事，猶逕自駕駛前開小客車逃離現場
    。嗣因甲○○即時記下車牌號碼後報警處理，始為警循線查
    悉上情。
二、另乙○○明知服用酒類已處於不能安全駕駛之狀態者，不得
    駕駛動力交通工具等情，猶於97年8 月9 日22時許飲酒後，
    已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日23時30分許逕自駕駛車
    牌號碼9411-XC 號自用小客車上路。直至同年月10日1 時30
    分許，行經高雄縣鳳山市○○路、文衡路口之際，因酒後駕
    車失控而不慎撞及路旁安全島，嗣經警前往現場處理且於同
    日1 時44分測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克（0.85
    MG\L），進而知悉上情。
三、前揭事實，業經證人甲○○先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有道路交通事故調查報告表及交通事故現場圖各2 份，高
    雄市立民生醫院診斷證明書、ZL-9998 號自用小客車車籍查
    詢資料、呼氣酒精濃度測試單、高雄縣政府舉發違反道路交
    通處理事件通知單及刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1
    件在卷可稽，復據被告於警詢及偵查中分別坦認上情不諱，
    足徵其自白核與事實相符，堪予採信。再查：
  (一)按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉
    肇事致人死傷之事實猶予逃逸，即足當之。查被告於上述駕
    車肇事後，業已明知被害人甲○○因受撞擊而當場倒地之情
    ，是其對於被害人因此受有相當程度傷害一節，主觀上自應
    有所預見。準此，被告既明知被害人甲○○要因前揭交通事
    故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或當場提供必要之救
    護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說明，被告所為業
    已該當刑法第184 之4 肇事逃逸罪構成要件甚明。
  (二)次者，刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相
    當於體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    時（約相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，
    飲酒1 時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26 868號函文、88年10月26日（88）院賓文
    廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據，亦為本院歷來審理此類案件職務上所知悉之事項。查被
    告於97年8 月9 日23時30分許飲酒後駕車上路，旋於翌日1
    時30分許發生交通事故，且於同日1 時44分為警測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.85毫克（0.85MG\L），揆諸前開說明，
    足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛
    之狀態甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，均應依
    法論科。
四、核被告乙○○所為，各係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪及
    同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。本院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時
    予以傷者必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時
    尚有其他路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，
    是其惡性重大，實不宜輕縱；另其明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情
    事，猶枉顧公眾行之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，惟念其
    犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並合併定其應執行之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已
    坦承全部犯行、頗見悔意，且與被害人甲○○達成和解在案
    等情，有卷附和解書1 份可佐。再佐以被告現時年事已高，
    諒其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣8 萬元，方能符合
    本件緩刑目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第185 條之3 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 之規
    定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
