【裁判字號】    97,審建,107
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審建字第107號
原      告  惠亞工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    （送達代收人  張智剛律師）
被      告  尚鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送台灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。是以，除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使
    本無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失
    管轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起
    訴，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄
    法院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束
    ，關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍
    而優先適用。又所謂「由一定法律關係而生之訴訟」，係指
    該法律關係本身；或由該法律關係而生之各種權利義務關係
    而言，合先敘明。
二、查本件乃兩造間就被告承攬「交通部綜合大樓（含中華電信
    仁愛綜合大樓）建築裝修及景觀工程」之高架地板工程而涉
    訟之請求工程驗收款事件，依兩造間工程合約第18條第2 款
    約定：「遇有爭執雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」此有工程合約在卷可按，參照首揭條文及說明，本件
    既非專屬管轄之訴訟，且兩造復已合意定第一審管轄法院，
    如上所述，則關於本案訴訟之管轄，兩造及法院均應受該合
    意管轄之拘束，即應排斥其他審判籍而優先適用。從而，縱
    認被告公司主營業所所在地在高雄市，惟受訴法院既應受兩
    造上開合意管轄之拘束，即應排斥其他審判籍而優先適用兩
    造合意管轄之約定。從而，本件訴訟自應由台灣台北地方法
    院（下稱台北地院）管轄。
三、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將
    本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
