【裁判字號】    97,審聲,3035
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字
第803 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣參佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等4 人因賭博案件，業經檢察官
    以民國96年度偵字第23182 號為職權不起訴處分，扣案之四
    色牌1 副及賭資新臺幣（下同）340 元，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請裁定將前揭扣案物沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查：被告乙○○等4 人因賭博案件，經檢察官偵查後，認
    被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪
    為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等人犯
    後均坦認犯行，事後亦深表悔悟，此有悔過書各1份附卷可
    稽，並參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分
    為適當，而以96年度偵字第23182 號為職權不起訴處分確定
    等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書
    在卷可佐。而上開扣案之四色牌1 副及賭資340 元，分別為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等4 人供陳明確
    ，並有現場照片1 張、扣押物品清單附卷可稽，此部分事實
    ，應可認定。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係採義務沒
    收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而
    適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本
    件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，
    仍屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
