【裁判字號】    97,審簡,5316
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應補充
    更正為「甲○○前於民國84年間因煙毒等案件，經本院以84
    年度訴字第790 號判處有期徒刑3 年2 月確定，入監執行後
    ，於88年4 月30日假釋出獄，嗣於89年間因槍砲案件，經本
    院以89年度訴字第1888號判處有期徒刑2 年，嗣經最高法院
    駁回上訴確定，撤銷假釋執行殘刑並接續執行，於93年10月
    18日假釋出監，於94年8 月27日假釋期滿末經撤銷以執行完
    畢論。又甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第2494號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而
    由本院以89年度毒聲字第4148號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經本院以89年度毒聲字第7885號裁定停止戒治，於
    89年10月20日釋放出戒治處所，而於90年5 月28日戒治期滿
    執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第668 號不起訴處分確定；嗣於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之95年4 月間，再犯施用毒品案件，經本院以
    95 訴 字第2160號判處有期徒刑8 月確定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因有繼續施
    用傾向，經法院先後裁定令入戒治處所強制戒治、停止戒治
    付保護管束，而於90年5 月28日因保護管束期滿視為強制戒
    治執行完畢，復於該次強制戒治執行完畢後5 年內即95年間
    再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初
    犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。
    雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強制戒治執行完畢
    5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10
    條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收。又被告有上述前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
