【裁判字號】    97,交聲,2042
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2042號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所97年9 月2 日所為之處分（原處分
：高監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國97年6 月2 日下午2 時51分許，駕駛車牌號碼VP-1
    836 號自小客車行經有燈光號誌管制之高雄縣大寮鄉○○○
    路與民貴街口時闖越紅燈行駛，經高雄縣政府警察局以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，開立舉發
    違反道路交通管理事件通知單，受處分人於應到案日期前依
    限提出申述後，原處分機關認受處分人確有前開違規行為，
    乃於97年9 月2 日依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，裁處新臺幣（下同）3,600 元之罰鍰，並依道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項規定併記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊確實有於前開時間，駕駛前開自小客車行
    經前開交岔路口，並於紅燈時超過停止線，惟超越停止線後
    之車速已呈停止狀態，故應屬越線停車之違規行為，而非闖
    越紅燈，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文，而道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形
    紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停
    止線或進入路口；又劃設於道路上，設於已設有「停車再開
    」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之
    前方及左彎待轉區之前端，寬30至40公分之白色實線，為停
    止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸
    部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則第170
    條第1 項、第2 項亦定有明文。又按道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列
    情形之一，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣9 百元以
    上1 千8 百元以下罰鍰：三、不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示。」又行為人如有道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之違規行為，經警舉發，而在舉發違反道路交
    通管理事件通知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管
    機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以900
    元之罰鍰。
四、經查：
  (一)本件異議人對於前開時間，駕駛前開自小客車行經前開交岔
    路口，並於紅燈時超過停止線之事實，為異議人所不爭執，
    並有取締相片2 幀在卷可稽（參本院卷第7 頁），此部分之
    事實堪以認定。
  (二)依取締相片上方所列數字核對對照表（參本院卷第19頁）可
    知，異議人係於該交叉路口紅燈亮起後14.78 秒駕車闖越紅
    燈，經闖紅燈照相設備拍攝第1 張照片，當時異議人所駕駛
    之前開自小客車後車輪恰位於停止線前緣。嗣該自動照相設
    備又於紅燈亮起後16.08 秒拍攝第2 張照片，而當時異議人
    所駕駛之前開自小客車後車輪，離停止線前緣有些許之距離
    ，而該距離若與相片中車身大小比對，至多未超過1 公尺，
    亦即異議人所駕駛之上開自小客車，於經過上開1.3 秒之時
    間後，前進之距離並未超過1 公尺，以此推算異議人所駕駛
    上開自小客車之車速，至多約2.7公里/ 小時（1 公尺/1.3
     秒=0.77公尺/ 秒，換算成公里/ 時速約等於2.7 公里/ 小
    時），幾呈靜止狀態，是異議人前開所稱於越過停止線後，
    車輛呈停止狀態等語，應屬可採，此部分之事實，亦堪認定
    。
  (三)有關「闖紅燈」行為之認定，道路交通管理處罰條例並未明
    文規定，而主管機關為求執法之公平，對何謂「闖紅燈」予
    以說明如下：『車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接
    路段，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者
    除外）即視為闖紅燈之行為。... 無繪設路口範圍者：以車
    輛無視於紅燈號誌，「而有穿越路口之企圖」，其車身並已
    伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車
    通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵守標
    線指示視之』，有交通部82年4 月22日交路（82）字第0098
    11號函釋附卷可考（參本院卷第20頁、第21頁），是並非車
    身伸越停止線，即應視為闖紅燈，仍應查明行為人主觀上是
    否有穿越路口之企圖，若行為人主觀上並無穿越路口之企圖
    ，即非闖行燈。而本件如前所論，異議人於紅燈燈號顯示時
    ，所駕駛之前開自小客車雖有伸越停止線並及於行人穿越道
    上，惟以前開取締照片中顯示異議人所駕駛之前開自小客車
    煞車燈均亮起，顯示該車正處於煞車狀態，甫以該自小客車
    最終車速幾呈靜止狀態之情，顯然異議人係因煞車不及致所
    駕駛自小客車伸越停止線，自難認其當時有穿越路口之意圖
    ，參諸上開交通部函釋內容，本件尚難認異議人有闖紅燈之
    違規行為。
五、綜上所述，受處分人僅有紅燈越線停車之違規事實，原處分
    機關認受處分人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之行為，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 款規定，裁處受處分人3,600 元罰鍰，並記違規點數
    3 點，實有違誤，受處分人聲明異議自有理由，應由本院撤
    銷原處分，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款規定，裁處受處分人罰鍰900 元，如主文第2
    項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
