【裁判字號】    97,審簡,5586
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及新臺幣貳千捌佰伍拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並斟酌被告甲○○前有賭博前科，經本院以97年審簡字
    第1891號判處罰金新台幣（下同）3,000 元，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1 副及賭
    金2,850 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據
    被告供述明確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13  日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
