【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其對債務不能清償，已向本院聲請更生
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建之機會，聲請人每月薪資需負擔必要房貸，並
    分擔家計及養母親生活費，如薪資仍依法扣三分之一，則聲
    請人每月實難達最低生活標準，係無法維持聲請人與其家庭
    之基本生活條件。為此，依法聲請為財產保全處分等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而本院96年度執字第110827號執行事件對
    於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支
    領之各項薪津於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他
    獎金在四分之三範圍內，已預留聲請人必要生活費用。且更
    生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是
    法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之
    緊急或必要性。又被告目前薪資收入於遭扣薪三分之一後，
    仍得以維持最低生活標準等情，亦據本院於97年9 月24日97
    年度消債更字第483 號裁定理由欄內敘述甚詳，聲請人仍持
    前詞，再度聲請保全處分，即難憑採。故本件聲請人所為保
    全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭   法      官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                               書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
