【裁判字號】    97,審法,38
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第38號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人百世教育基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人百世教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人百世教育基金會董事長，
    該財團法人經報奉教育部於民國94年4 月4 日台社（四）字
    第0940043503號函設立許可有案，並聲請本院登記處於94年
    4 月12日核准發給法人登記證書（登記簿第14冊、第169 頁
    第880 號）在案。茲因捐助暨組織章程所定之組織部分有因
    應實際需要而加以修正之必要，乃於97年9 月22日提請董事
    會決議而修正變更如附表所示之內容，並經報請主管機關教
    育部於97年10月2 日以台社（四）字第0970192374號函同意
    許可變更，爰依請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人
    登記證書、教育部函、董事會會議記錄及章程修正條文對照
    表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
