【裁判字號】    97,審抗,314
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第314號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年8 月20日
本院高雄簡易庭97年度雄補字第1780號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。此項規定，依同法第436 條
    之2 第2 項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用
    。又法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行
    中所為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列，業據最高
    法院著有78年度臺抗字第2 號及82年度臺抗字第378 號裁判
    意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：本院以97年度雄聲字第248 號裁定准予抗告
    人訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項有暫免繳納裁判
    費之效力，本院不應再以裁定命抗告人繳納第一審裁判費等
    語。
三、經查：本院高雄簡易庭於民國97年8 月20日以97年度雄補字
    第1780號民事裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳第一
    審裁判費新臺幣（下同）3,200 元，依首揭說明，該裁定屬
    不得抗告之裁定，抗告人對不得抗告之裁定提起抗告，其抗
    告自不合法。再者，本案雖經本院高雄簡易庭於97年8 月21
    日以97年度雄聲字第248 號裁定准予訴訟救助，固有前開裁
    定在卷可憑。惟依民事訴訟法第110 條所規定，准予訴訟救
    助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納訴訟費用，僅
    係規定法院於准予訴訟救助後，不得以當事人未預納裁判費
    ，認其訴為不合法，以裁定駁回之，故抗告人指稱不得裁定
    命其補繳裁判費等語，亦屬無據，本件抗告應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 、第495 條之1 第1 項、第 444
    條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
