【裁判字號】    97,審易,2098
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第2130號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知小鳥、我問
    天、堅持等共111 首歌曲，為豪記影視唱片股份有限公司（
    下稱豪記公司）享有著作權，非經同意或授權不得公開演出
    ，竟未經豪記公司授權或同意，基於以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權之犯意，由黃朝玄（另行審結）於民國96年
    10月1 日，在高雄市○○○路460 號2 樓，將灌錄有上開歌
    曲之電腦伴唱機1 台，以每月共新臺幣（下同）2000元之代
    價，出租予被告甲○○所經營位於上開地點之「九如歡唱聯
    盟」，被告甲○○遂在上開公眾得出入之場所，設置該台電
    腦伴唱機，供不特定客人消費點唱，以公開演出之方式侵害
    豪記公司之著作財產權。嗣於96年12月22日20時20分許，經
    警持搜索票前往上開地點搜索，當場查獲並扣得灌錄有上開
    歌曲之金嗓點歌機1 台、金嗓點歌本1 本、點歌遙控器1 支
    等物，因認被告涉犯著作權法第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人豪記公司具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
