【裁判字號】    97,審交易,277
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於公共危險部分逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○公共危險等案件，因被告於偵訊中自白犯罪
    （見97年5 月24日訊問筆錄），本院認為本件關於被告涉犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌（即公共危險）部分，宜逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
