【裁判字號】    97,審簡,5481
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前因施用毒品案件，
    經屏東地方法院以88年度毒聲字第2082號裁定入勒戒處所施
    以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國88年11 月
    14日出所，並經屏東地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第123 號不起訴處分確定，仍不知悔悟，於前揭觀察勒戒執
    行完畢後5 年內即93年2 月23日施用第一級毒品，經屏東地
    方法院以93年度訴字第904 號判處有期徒刑8 月，應執行有
    期徒刑1 年確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查被告有前揭前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢
    後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之
    時間，在其初犯經觀察勒戒執行完畢5年 之後，惟依前開說
    明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    因毒品危害防制條例案件，經屏東地方法院以93年度訴字第
    904 號判有期徒刑8 月、6 ，定應執行刑1 年確定，入監執
    行後，於民國95年1 月27日縮短刑期假釋出監，並於同年2
    月25日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論，有上開前案紀錄表
    1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前因施用毒品案件，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
