【裁判字號】    97,審聲,3113
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第619號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零柒零公克
）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之白色結晶1 包（驗前淨重0.077 公克，驗
    後淨重0.070 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，顯見上開扣案物確係甲基安他命
    無訛，又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製
    造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁
    物無訛。本院審核認聲請為正當，應予准許。另裝放甲基安
    非他命之殘餘結晶膠袋因與毒品無從析離，亦視為毒品係違
    禁物。是以聲請人聲請將甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬，
    洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
