【裁判字號】    97,審消債更,2543
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2543號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第 151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人補正於消費者債務清理條例施
    行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金
    融機構申請協商，及如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及 聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人95年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所
  得資料清單。
5.依法應分擔扶養傅雲海及傅林艷香之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
6.聲請人與受扶養人最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.受扶養人傅雲海及傅林艷香95年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.聲請人所列支出膳食、交通及扶養等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約（須記載
  保險期間及金額）；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
9.待業狀況下未來還款來源為何。
10.聲請人最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
  報告書。
11.非自願性離職證明文件，如另領取失業給付、農、漁民津貼或
  其他津貼或補助，亦請一併說明領取期間及領取總金額，並提
  出領取補助款之存摺等證明文件。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
