【裁判字號】    97,聲減,2838
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2979號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4 所示之罪，視為減刑如附表編號
1 、3 、4 所載，與附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號
    1 、3 、4 所示各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款減刑條件，雖受刑人已於95年4 月12日假釋出監，而視為
    減刑，並於97年5 月20日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢，惟與附表編號2 所示不應減刑之罪，因有二裁判
    以上，仍符合定應執行刑之要件，聲請定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96 年7月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分
    別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7 月16
    日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之
    ，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪
    犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非
    以法院繫屬或裁定時為準。否則在該條例施行之日如尚未執
    行或執行未畢，因疏未聲請裁定減刑，致執行期滿，仍應認
    為符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後之聲請裁定
    予以減刑。否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請減刑而轉換
    為不予減刑，立法本旨顯非如是。（最高法院81年臺抗字第
    196 號裁定參照）。又受刑人之假釋出監日期如在中華民國
    96年4 月24日以前者，仍有定其應執行刑之必要，以定其假
    釋執行完畢日期，因此將影響其將來若再犯時是否構成累犯
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
