【裁判字號】    96,交易,536
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年12月30日19時許，駕
    駛車牌號碼XPN-739 號重型機車，沿高雄市苓雅區○○○路
    慢車道，由西向東直行，於同日19時35分許行至建國一路
    121 號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、柏油路面濕潤
    、路況正常無缺陷、無障礙物，且依其智識、能力，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，適有告訴
    人甲○○以手推車載運垃圾站立在建國一路121 號前人行道
    排水溝旁等候資源回收車，被告見狀閃剎不及，而衝撞告訴
    人之手推車，致告訴人倒地，並受有頸椎損傷併頸椎第3 至
    第6節 椎間盤突出，術後合併脊髓神經病變，四肢癱瘓之重
    大難治傷害，而認被告涉犯過失傷害致人重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件被告
    因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪，依同法第287 條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中對被告撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
