【裁判字號】    97,審交簡,3304
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「路邊停車格
    」補充為「位於高雄市○○區○○路路邊之停車格」、第 6
    行至第7 行「車號ZD-6192 號」補充為「黃政語所有車牌號
    碼ZD-6191 號」；證據部分，「證人黃玉卿之證詞」補充為
    「證人黃玉卿於警詢中之供述」，並補充「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「道路交通事故現
    場圖」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    2 份」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21171號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路64巷6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國97年7月4日中午，在高雄市○○區○○路與
    澄和路口飲用啤酒2罐、米酒3分之1瓶後，其平衡感、言詞
    能力、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛
    之狀態下，於同日13時52分許駕駛車牌號碼VK-0369號自用
    小貨車欲離開路邊停車格上路時，車頭擦撞停放於前方車號
    ZD-6191號自用小客車之後方保險桿。經員警到場對甲○○
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，核
    與證人黃玉卿之證詞相符，並有道路交通事故調查報告表、
    測試觀察紀錄表、酒精測試結果報表各1紙及現場照片7張附
    卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔
    心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統
    計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第
    1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升1.23
    毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
