【裁判字號】    97,審交簡,3302
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「凌晨1 時」
    更正為「下午7 時」、第3 行至第4 行「凌晨1 時35分」更
    正為「凌晨1 時10分」；證據部分並補充「行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25862號
    被    告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市三民區○○○路298號
                      居高雄市前金區○○○路234巷 6號9樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年9月7日凌晨 1時許，在高雄市三民區○○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍騎乘車號HQ7-852號機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨1時
    35分許，行經高雄市三民區○○○街與吉林街口時，為警攔
    檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表等各1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
                          檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
