【裁判字號】    97,審訴,3808
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5352號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1792號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第8074號
    裁定停止戒治，於民國92年2 月10日予以釋放（指揮書執畢
    日期為92年4 月2 日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。又於94年間同因施用毒品，經本院分別以94年度訴
    字第1930號判決判處有期徒刑9 月及94年度訴字第3835號判
    決判處有期徒刑1 年確定，上揭各罪經接續執行，於96年5
    月11日縮短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年5 月13日某時許，在其位於
    高雄市旗津區○○○路248 之7 號住處，先後以將海洛因摻
    水再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年5 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
