【裁判字號】    97,聲減,2767
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第3015號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示貳罪所處之刑經視為減刑後之
刑，與附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院判處有期
    徒刑，均經確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以受刑人係
    假釋中之人犯，其中附表編號1 、3 所示二罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已經減
    刑，該視為減刑後所得之刑，應與附表編號2 所示不得減刑
    之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
