【裁判字號】    97,審簡,5284
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄第14行「隨依其指示於翌
    日 (15日)10 時許以台新銀行網路銀行轉帳，匯款新臺幣
    (下 同)1 萬3,800元至甲○○上開銀行帳戶內」，應更正為
    「隨依其指示於同月17日以台新銀行網路銀行轉帳，匯款新
    臺幣 (下同)1 萬3,800元至甲○○上開銀行帳戶內」；證據
    欄應補充「另被告於偵訊及警詢時辯稱其將存褶、提款卡、
    身份證、皮包放在伊計程車上，遭人敲破右後車窗，進入車
    內，竊取伊車內的所有皮包及其他證件，伊因為存褶裡沒錢
    ，所以當時沒有報案云云，惟被告於身份證、帳戶存褶等個
    人重要資料遭竊時，竟未即時向警察機關報案並辦理掛失止
    付及補發身份證等手續，顯與常情相違，是被告前揭所辯，
    顯不可採，被告前揭犯行，應堪認定」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕
    易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難
    以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，態
    度不佳，故斟酌其素行、生活狀況、被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
