【裁判字號】    97,審簡,2224
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物貳罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣壹萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯非法由收費設備取財貳
罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分更正為「甲○○於民國94年間因
    詐欺案件，經本院以95年度訴字第110 號判處有期徒刑3 月
    ，並經台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第635 號駁回上
    訴確定，於96年7 月15日執行完畢」外，餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、第339 條之
    1 第1 項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被告於96
    年12月31日所為5 次、97年1 月1 日所為2 次以不正方法由
    收費設備取得他人之物之犯行，因該數行為係於密切接近之
    時且同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，應各論以包括一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。而被告於96年12
    月31日17時59分、18時、18時18分、18時19分許，所為盜用
    信用卡之行為，因未交易成功，故係未遂犯，惟因此部分與
    其前於同日12時9 分所為之盜用行為係屬接續犯，論以包括
    一罪，仍應論以既遂犯。被告所為2 次侵占遺失物、2 次以
    不正方法由收費設備取得他人之物之犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告前於94年間因詐欺案件，經本院
    以95年度訴字第110 號判決處有期徒刑3 月，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院95年度上訴字第635 號判決駁回上訴確定，於
    96年7 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷為證，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    為本案有期徒刑以上之罪，為累犯，就以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物犯行部分，應依刑法第47條第1 項規定
    各加重其刑。爰審酌被告犯行危害社會經濟交易安全秩序，
    並恐損及持卡人信用及發卡銀行信用卡債權受償之可能性，
    惡性非輕，惟念坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就罰金及有期徒刑部分，分別諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準，再各定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之1 第1 項、第47條第1 項、
    第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    7 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
