【裁判字號】    97,審消債更,2554
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2554號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人曾擔任「育玟歐式藝術紙雕工作室」之負責人，請提出
  民國93年、94年及民國95年第4 期之營業稅核定證明文件。
2.提出買賣「高雄市○○區○○里○○○路193 號」之房屋及土
  地之買賣契約書及交易證明，並提出現居地「高雄市○○區○
  ○里○ 鄰○○○路177 號」之土地及建物登記謄本。
3.提出子女汪汪柏年、汪書豪、汪珣蕙之最新在學證明（須蓋用
  有註冊章）。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
