【裁判字號】    92,感更一,1
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    感訓發回更審案件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定             92年度感更一字第1號
移送機關    高雄市政府警察局苓雅分局
被移送人    甲○○
選任辯護人  李衍志  律師
上列被移送人因感訓處分案件，經移送機關以民國89年6 月30日
高市警苓分刑字第10973 號移送書移送審理，本院前以被移送人
所涉流氓行為，因同時觸犯刑事法律，而於92年4 月28日裁定於
其刑事判決（本院89年度重訴字第71號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件）確定前停止審理，現該刑事案件關於被移送人部分業經
最高法院判決駁回而確定。是本件裁定停止之原因已然消滅，爰
裁定續行審理。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  治安法庭    法  官  莊松泉
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
