【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十一日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97
    年5 月21日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一級、第二級毒品之罪嫌疑重大，而所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，自97年5 月21日起執行羈押，並自97年8 月21
    日起延長羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告所犯上開販賣第一級、第二
    級毒品等犯行罪嫌重大，其重罪羈押原因仍在，為擔保將來
    審判及確定後之執行，認有繼續羈押之必要，爰自97年10月
    21日起，延長羈押2 月。
三、至被告及其辯護人於97年10月8 日雖聲請具保停止羈押。然
    按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查被告雖否認有何販賣
    毒品之犯行，惟被告上開販賣第一級、第二級毒品等犯行，
    經證人即向被告買受毒品之人乙○○、證人即查獲本案之警
    員陳建雄、郭家興證述明確，復有扣案之毒品等物可證，足
    認被告販賣第一級、第二級毒品等罪嫌重大，所犯又係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，核與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定之羈押原因相符；又被告有上開多項重罪嫌
    疑，衡諸比例原則，亦有羈押之必要。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。
    從而，本院審核相關卷證，認有羈押之必要，而裁定予以羈
    押及延長羈押，並無不合，被告及辯護人之上開聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
