【裁判字號】    97,拍,1528
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1528號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李方增於民國96年6 月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,580,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    91年3 月13日起至民國121 年3 月12日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，緣中國農民銀行股份有限公
    司依行政院金融監督委員會合併合作金庫商業銀行股份有限
    公司，並依金融機構合併法就案外人李方增間之債權、擔保
    物權其其他從屬權利一併讓與，嗣上開不動產於民國96年4
    月9 日因夫妻贈與關係予相對人所有，亦經登記在案。
三、依民事執行處以95年度促字第22050 號支付命令，案外人李
    方增應向案外人中國農民銀行股份有限公司給付1,674,624
    元確定在案。詎相對人未繳納本息，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、臺灣高雄地方法院95年
    度促字第22050 號支付命令暨確定證明書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
