【裁判字號】    97,審聲,1341
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1341號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第三四六七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾陸萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付租金事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第6271號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣165,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第3467號提
    存事件在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件因其撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國97
    年8 月26日寄存送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出本院95年度裁全字第6271號
    民事裁定、提存書、收款書、97年度裁全聲字第94號民事裁
    定暨確定證明書、97年3 月24日雄院高95執全讓字第2971號
    函、存證信函、公證處送達回證為證，經本院依職權調取提
    存卷卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
