【裁判字號】    97,訴,1460
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1460號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林祺祥律師
被      告  京城建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
參  加  人  江廈廣告事業有限公司
法定代理人  陳合佳
訴訟代理人  李昌明律師
當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年9 月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「乙○○」記載，應更正為「
陳合佳」 。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
