【裁判字號】    97,聲減,2841
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均視為減刑如附表所示，應執行
有期徒刑壹年捌月拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，先
    後經臺灣臺南地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。受刑人已於民國89年6 月5 日假釋並付保護管
    束，於97年2 月11日保護管束期滿執行完畢，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定無庸聲請裁定減刑，
    惟因本件受刑人所犯如附表所示之罪，有2 裁判以上，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按本條例自中華民國96年7 月16日施行；緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑；又依本條例應減刑之數罪，經2 以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執
    行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減
    刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；前2 條關於定其應
    執行之刑，準用第8 條第3 項規定，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第16條、第2 條第2 項前段、第8 條第3 項、第10
    條第1 項及第12條分別定有明文。次按數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條亦
    有明文。
三、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判決
    參照）。本件受刑人所犯如附表所示2 罪，分別於83年6 月
    16日及83年7 月17日確定，自應適用修正前刑法第51條第5
    款之規定。
四、經查：
  (一)本件受刑人前於民國82年間，因犯如附表所示之肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管制條例等案件，經臺灣臺南地方法院以83年
    度訴字第534 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，及經本院
    以83年度易字第1728號判決判處期徒刑3 月確定，嗣於89年
    6 月5 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於
    97年2 月11日保護管束期滿執行完畢等情，業據本院核閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該確定判決暨
    檢察署檢察官指揮執行書影本、臺灣嘉義監獄96年8 月6 日
    嘉監教字第0960011751號函暨檢附之假釋出獄減刑受刑人名
    冊各1 份在卷可稽，是上開事實，堪以認定。
  (二)受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時間既係96年4 月24日前
    ，且受刑人業已因假釋期間付保護管束期滿執行完畢，自合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，
    視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規
    定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍
    應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲
    請意旨如附表編號1 所示犯罪日期欄誤載為82年2 月中旬至
    83 年2月4 日（應為82年12月中旬至83年2 月4 日），附表
    編號2 之犯罪日期欄誤載為82年9 月1 日（應為82年9 月1
    日至83年2 月1 日止），應予更正，併此指明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段、第8 條第3 項、第10條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    10   月    13   日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15  日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
