【裁判字號】    97,審消債清,137
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人於消費者債務清理條例實施「後」，向最大債權
  銀行申請協商之結果證明文件。如聲請人尚未與最大債權銀行
  進行協商程序，則請聲請人檢附下列文件，向最大債權銀行申
  請進行協商程序：協商之申請書及其附件（附件包括身分證正
  反面影本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國
  稅局所得及財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料
  等）、最大金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）
  及協商結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示
  期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）
  。
2.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（如提出存摺，
  須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
（包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人擔任連帶保證債務之證明文件，並釋明其保證債
  務是否已逾期？如已逾期，未清償債務金額為何。
7.每月扶養梁珩10991元證明資料影本。
8.受扶養人梁珩95、96年之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅資
  料。
9.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用、勞
  保費、健保費、教育費證明（在學學費暨安親班繳款證明）資
  料影本。
10.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、
   金額等證明資料影本。
11.請提出聲請人所持有漢神名店百貨股份有限公司、中國人造纖
   維股份有限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
12.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中漢神名店百貨股份有限公
   司「營利」所得各為4797元、4747元原因為何。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年10 月1日起至97年 10月2日止）
   之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
   、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
   為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
   有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
   之對價（買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
