【裁判字號】    97,審聲,1394
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1394號
聲  請  人  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信福營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三七四０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第5770號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3740號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，兩造間給付工程款事件，業經本案判決聲請
    人部分勝訴確定，而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國
    97年8 月21日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規
    定，聲請發還擔保金，並提出本院94年度裁全字第5770號民
    事裁定、94年度存字第3740號提存書、94年度訴字第3127號
    民事判決、台灣高等法院高雄分院95年度上字第151 號民事
    判決、最高法院97年度台上字第1561號民事裁定、存證信函
    、掛號郵件收件回執及相對人存證信函為證，經本院依職權
    調取提存卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，有查詢表附卷可憑，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
