【裁判字號】    97,審交簡,3277
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以95年度交簡字第1960號判處罰金新臺幣51,000
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    仍不知悔悟，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克，已
    達不能安全駕駛之程度，仍騎乘機車行駛於公眾往來之道路
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，本院審酌
    被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再
    犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，及被告之資力、智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載)等 情，諭知如主文所示易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
