【裁判字號】    97,審簡,5573
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之被告前科紀
    錄應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第6662號裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院91年度毒聲字第7351號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年6 月30日停止戒治付保護管束，於92年11月8 日強
    制戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第1014號為不起訴確定。又於93、94年間因毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院
    分別以93年度訴字第2831號、94年度簡上字第704 號及95年
    度上訴字第549 號各判處有期徒刑1 年8 月、6 月及1 年2
    月確定，入監服刑，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年聲減
    字第310 號裁定減刑，並於96年7 月23日假釋出監，於97年
    1 月26日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見
    被告警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
