【裁判字號】    97,簡上,605
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第605號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李衍志  律師
上列上訴人即被告因毀棄損壞等案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國97年5 月30日97年度簡字第387 號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：96年度調偵字第1093號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決犯罪事實及理由，除將
    第1 頁第3 行及第二頁第1 行記載毀損物品「網路電話」更
    正為「電話」外，第一審判決對被告乙○○論以犯毀損他人
    物品罪，處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日，減為拘役25日，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日；又犯公然侮辱罪，處拘役30日，如易科罰金，以1,
    000 元折算1 日，減為拘役15日，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日；應執行拘役40日，如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，餘均引用
    第一審判決書之記載（如附件）。
二、被告原以第一審判決認事用法有誤而提起上訴，嗣於本院審
    判期日為認罪之供述，並請求給予緩刑之宣告。經核第一審
    簡易判決認事用法及量刑均無不當，業如前述，是被告之上
    訴為無理由，應予駁回。另查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    並於本院審理時當場向告訴人道歉且與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損失，告訴人並表示願意原諒被告（見本審卷
    第57頁、72頁）。本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序
    後，應知警惕，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  文昌
                                      法  官  吳芝瑛
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
