【裁判字號】    97,審易,2057
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26328
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年5 月31日7 時5 分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路11
    3 巷辣椒園旁，因見自小貨車鑰匙掛在車上未取走，乃以手
    打開電門方式，竊取乙○○所有牌照0881-JL 號自用小貨車
    1 部（價值約新台幣10萬元），得手後供已作為交通工具之
    用，嗣於97年6 月間某日，逕將該車丟棄在高雄縣旗山鎮○
    ○○路、延平二路口且為警尋獲，復經警在被害人自小貨車
    內採得指紋送請比對鑑定後加以查獲。遂認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項普通竊盜既遂罪嫌，而據以向本院提起本件公
    訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自91年10月7 日起即將戶籍地遷入
    「屏東縣萬巒鄉○○路8 號」一址，居所地則位於「屏東縣
    內埔鄉○○路150 號9 樓之1 」，而被告現時乃因另案於台
    灣屏東監獄竹田分監執行等情，業據被告先後於警詢及偵查
    中供述屬實，並由本院依職權調取被告戶籍查詢資料及台灣
    高等法院前案紀錄表各1 份核閱屬實。另觀諸起訴書所載，
    本件犯罪地點係位於「屏東縣內埔鄉○○村○○路113 巷辣
    椒園旁」，此節亦為被告所坦認無訛。綜上所述，本件公訴
    繫屬於本院之際，被告之住所地、居所地、所在地及犯罪行
    為地、結果地，均非屬本院管轄之範圍，揆諸前揭法條規定
    ，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之台
    灣屏東地方法院，方屬適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
