【裁判字號】    97,審簡,5295
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1760號、第1761號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取被害人甲○○、乙○○之財物，觸犯數
    個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。另
    查被告曾因重利案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、1 年
    ，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於民國94年12月15日假釋
    期滿未經撤銷執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。被告同時有加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定先加後減。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍
    提供其帳戶等物予詐騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，致被害人之財產巨額損害
    ，且犯後否認犯行，所為實不足取。惟念及被告係提供帳戶
    者，並未直接參與詐取財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯是否在減刑基準日之前，而有無相關減刑條例規定適
    用，亦應以正犯犯罪時間完成之時點為準據 (最高法院96
    年度臺非字第253 號判決、97年度台非字第186 號判決參照
    )。 次按牽連犯、連續犯之犯罪，其一部分行為在減刑基準
    日以後，或犯罪行為之結果發生於該日以後，不得適用減刑
    條例予以減刑，最高法院96年度臺上字第3428號判決可資參
    照，又想像競合犯與前揭牽連犯、連續犯同為裁判上一罪，
    若想像競合犯一部罪名在減刑基準日以後，參照前揭最高法
    院判決之法理，亦應不得適用減刑條例予以減刑。經查，被
    告提供1 個帳戶幫助詐欺集團成員分別詐取甲○○、乙○○
    之財物，為想像競合犯，其幫助詐欺甲○○部分係96年4 月
    24 日 減刑基準日前，而幫助詐欺乙○○係在減刑基準日後
    ，揆諸前揭說明，被告上開幫助詐欺犯行，不得適用減刑條
    例予以減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段、第47條第1項、第55條，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
