【裁判字號】    97,審簡,5189
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
      修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本院參酌
    被告正值青壯，僅為圖小利，侵占友人財物，行為實有非議
    之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以其所侵占物品之價值等
    一切情狀，認聲請人具體求刑拘役50日尚稱允當，爰量刑如
    主文所示之刑，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    （按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算ㄧ日，
    易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算
    標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算
    標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準
    ，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    以定其易科罰金之折算標準）。另本件被告犯罪雖在96年4
    月24日以前，然其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    即96年5 月30日已因本案遭通緝，嗣於該條例施行後即96年
    10月27日始被緝獲到案，而非自動歸案接受偵查、審判，此
    有台北縣政府警察局海山分局解送人犯報告書、臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝書等在卷可稽（見96年度偵緝字第3703號
    卷第1 ～4 頁），故依同條例第5 條之規定，不得減刑，附
    此敘明。至被告固於檢察官偵訊時同意檢察官所求處之刑一
    節（見97年度偵緝字第1230號卷第41頁），然查此與刑事訴
    訟法第451 條之1 第1 項所規定「被告於偵查中自白得向檢
    察官表示願受科刑之範圍，檢察官同意，記明筆錄並即以被
    告之表示為基礎，向法院求刑」之情形不符，為保障被告權
    益，仍被告不受刑事訴訟法第455 條之2 第2 項規定之限制
    ，仍
    得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
