【裁判字號】    97,消債更,780
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第780號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回聲請。
    理  由
一、按，聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關
    係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
    次按，債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或
    清算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定
    有明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立
    ，則依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生
    或清算。
二、經查：
（一）依聲請人提出之財產資料中之高雄縣旗山鎮○○○路688
      巷31號建物及其基地之登記謄本所載，係向合作金庫銀行
      扺押貸款，期限至民國132 年為止，惟聲請人並未列合作
      金庫銀行為債權銀行，惟聲請人之債權人清冊未列，是否
      已清償，須釋明之，並提出相關證明文件。
（二）如合作金庫銀行之債權尚存在，經比對聲請人95年05月09
      日與金融機構債權人達成協商之債權人清冊及還款計畫書
      ，聲請人未於前揭協商程序與合作金庫銀行完成協商，是
      聲請人仍應向最大金融機構債權人申請前置協商，爰定14
      日之期間命補正提出已向最大金融機構債權人申請協商之
      釋明文件。
三、釋明高雄縣旗山鎮○○○路688 巷31號房屋是否聲請人與家
    人之自用住宅，為何未與其配偶柯志雄同住於柯志雄所有之
    高雄縣旗山鎮○○○路688 巷33號房屋？並提出相關證明及
    配偶柯志雄之戶籍謄本。
四、上開事項聲請人並未完整釋明及提出相關事證，爰定期命釋
    明及補正如附表所示相關事項及證明文件，如逾期未補正，
    即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：
一、釋明高雄縣旗山鎮○○○路688 巷31號建物及其基地，向合
    作金庫銀行之扺押貸款是否尚存在？如尚存在其餘額之總金
    額？每月應清償之金額為何？並提出更正後之最新債權人清
    冊，並提出相關證明文件。
二、上開債務如尚存在，應提出消費者債務清理條例實施「後」
    ，按期於14日內向最大債權銀行（應與合作金庫之金額一併
    比較）申請協商之申請書、最大金融機構債權收受申請書之
    證明（如回執）及協商結果之證明文件（如不及取得協商結
    果，請於主文所示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協
    商結果後儘速補陳結果證明文件）。
三、釋明高雄縣旗山鎮○○○路688 巷31號房屋是否聲請人與家
    人之自用住宅，為何未與其配偶柯志雄同住於柯志雄所有之
    高雄縣旗山鎮○○○路688 巷33號房屋？並提出相關證明及
    配偶柯志雄之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
