【裁判字號】    97,審消債清,137
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第137號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第五三三五
五號強制執行事件關於聲請人對第三人漢欣國際股份有限公司高
雄分公司每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費
在內）於三分之一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範
圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分
應停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即債權人並向本
    院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由本院97年度司執字
    第53355 號強制執行中。為維持債權人間公平受償，並確保
    聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，
    應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同
    條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、另聲請人聲請限制債權人於本件清算聲請裁定前，不得對於
    聲請人其他財產開始或繼續強制執行程序及行使債權，聲請
    人亦不得對於債權人履行債務之保全處分，惟聲請人並未釋
    明於前揭請求有何緊急或必要性，是無限制債權人行使債權
    之必要，故聲請人此部分聲請難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
本裁定已於97年10月13日公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
