【裁判字號】    97,促,60392
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60392號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬玖仟捌佰玖拾肆元
    ，及其中新台幣捌萬伍仟捌佰貳拾壹元，自民國九十七年九
    月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並按月以新台幣陸佰元整計算之違約金，新台幣壹拾貳
    萬肆仟陸佰參拾參元，及其中新台幣陸萬陸仟伍佰貳拾參元
    ，自民國九十七年九月七日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，並按月以新台幣陸佰元整計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
