【裁判字號】    97,審簡,5021
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「甲○○於收取潘樹
    林郵局帳戶存褶、提款卡、密碼、印章後，將之交付予唐界
    一」，應更正為「甲○○於95年7 月21日在高雄市新興區○
    ○○路533 號4 樓之9 ，收取由葉家政交付之潘樹林郵局帳
    戶存褶、提款卡、密碼、印章後，於1 至2 日內某時利用空
    軍一號客運託運交付予唐界一」；證據欄應補充「證人曾家
    銘之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件)。
二、按金融帳戶他人可自行辦理，且社會上以別人之金融帳戶詐
    騙第三人之事層出不窮，為眾所皆知之事，被告對此眾所皆
    知之事，必然知悉，竟收取他人銀行帳戶交付不認識之人，
    足見被告對於提供他人金融帳戶供不認識之人使用，可能遭
    人作為詐欺犯罪之用有所預見，且被告若未提供金融帳戶供
    「唐界一」等詐欺集團使用，該詐欺集團因無從透過上開帳
    戶收取詐騙所得而不敢貿然行騙，被害人乙○○亦不致受騙
    匯款至指定之帳戶；是被告提供其前揭帳號與詐欺集團詐欺
    被害人之間，顯有因果關係甚明，被告有幫助詐欺之故意及
    犯行足堪認定。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告為謀己利，提供第三人之帳戶存摺
    等物予詐欺集團使用，致被害人受有損害，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，復參以本件被害人所受
    詐騙金額，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另本件被告犯罪係於96年4 月24日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
