【裁判字號】    96,訴,42
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度訴字第42號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蘇志成律師
原      告  林學之遺產管理人國有財產局南區辦事處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
                      1
上列  三人
共      同
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年6 月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中主文欄關於「(三)如附圖一暫編地號三八號、三八之
四號所示，面積五００點０一平方公尺，分歸被告甲○○單獨所
有」之記載，應更正為「(三)如附圖一暫編地號三八號、三八之四
號所示，面積五００平方公尺，分歸被告甲○○單獨所有」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
