【裁判字號】    97,審交訴,150
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交訴字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月八日九十七年度審訴字第一五○號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因公共危險案件，前經本院於民國97年9 月8 日以
    97年度審訴字第150 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，嗣於同年9 月30日審判期日，被告改口否認犯罪，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
