【裁判字號】    97,審簡,5273
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束」，更正為「強制戒治期滿，並經
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第333 號不起
    訴處分確定」；第11行「5 年內復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年7 月1 日中午某時」，補充為「於前揭強制戒治
    執行完畢5 年內即97年7 月1 日中午某時，復基於施用第二
    級毒品之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、
    勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不
    堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其
    智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
