【裁判字號】    97,審簡,5659
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，
    任意竊取他人財物，所為甚有不該，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，教育程度國中畢業，家庭經濟狀況貧寒等情（見
    警詢筆錄當事人欄所載），諭知以新台幣1 千元折算1 日之
    易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
