【裁判字號】    97,審交簡,3320
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23962號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於警詢中之自
    白」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23962號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里鎮○街9巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第3097號判處拘役55日確定，於民國96年2月26日易科
    罰金執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於97年
    8月3日0時30分許，在高雄縣鳳山市鎮○里鎮○街9巷1號住
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日2時
    30分許，駕駛車牌號碼為UED-360號輕型機車，行駛於一般
    道路上，嗣於同日3時許行經鳳山市○○○路325巷口前，為
    警攔檢並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.78毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，復有酒精濃度
    呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑法第18
    5條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前
    揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。
    是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，
    罔顧他人行車及路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
