【裁判字號】    97,消債更,1169
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1169號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  李育任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請：
一、預納郵資送達費用新台幣貳仟貳佰元。
二、配偶林旺慶95年至96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單，97年度01月至09月份之薪資
    所得為多少及其證明（薪資袋、薪資轉帳存褶等影本）。
三、補正詳實金額及正確債權人之最新債權人清冊，並提出相關
    證明文件。
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項定有明文。次按，聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查：１、聲請人聲請本件更生如准許後，按聲請人之債權人
    數、應送達之各機關、文件數目等計算所需之郵務送達費約
    為3,20 0元，於扣除聲請人已繳納之聲請費1,000 元外，尚
    應徵收2,200 元，有命聲請人預納之必要。２、又聲請人經
    本院命補正後，仍有其配偶之財政部國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單等資料未補正。３、另聲
    請人所提出之債權人清冊，與其所提出之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書書所載之
    債權人及具體之債務金額明細顯不符合，且就順益公司車貸
    之具體詳細金額、合作金庫保證債務之具體詳細金額，均未
    祥實載明，上開未列之債權人及金額是否尚存在？如尚存在
    其詳實之金額為何？是否故意虛報隱匿漏列？應查明補正並
    提出更正後之最新債權人清冊及相關證明文件。爰依上開規
    定命聲請人於5 日內預納及補正，如未按期預納及補正，即
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
