【裁判字號】    97,審訴,3751
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3751號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4542號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年10月13日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣歷經停止戒治及撤銷停止戒治後，於
    93年2 月21日因執行完畢出監。復於93、94年間再犯施用毒
    品案件，分別經法院判處有期徒刑9 月、5 月、3 月及6 月
    在案，經定應執行有期徒刑1 年8 月後，與嗣後94年間再犯
    之施用毒品案件所處有期徒刑1 年接續執行，甫於96年4 月
    12日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年1 月6 日因
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，(1)先於97年5 月4 日某時
    ，在其高雄市鎮61號住處，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年5 月5 日日12時30分許，在高雄市
    左營區○○路與孟子路口為警攔檢盤查，並經其同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。(2)又於97年5 月12
    日某時許，在其位於高雄市鎮61號之住處，以上
    開方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月14日18時
    30分許，為警在高雄市○鎮區○○路與興仁橋口攔查，發覺
    其係毒品列管人口，經通知其到所採尿送驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
