【裁判字號】    97,審交簡,3315
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「高雄市○○
    區○○路與林森路口」更正為「高雄市苓雅區○○○路 369
    號民權路派出所前」；證據部分並補充「證人蕭人琦於警詢
    及偵查中之證述」、「高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙」
    、「照片3 張」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」及
    「97年度偵字第22114 號不起訴處分書1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22114號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街74巷20弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，並於96年10月29日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得為駕駛行為，仍於民國97年8月2日19時許，在其友人
    位於高雄市新興區之住處飲用1杯高樑酒後後，其控制力及
    注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼為M6D-839號之重型機車上路行駛，嗣於97年8月2日
    23時15分許，行經高雄市○○區○○路與林森路口時，因細
    故持安全帽毆打蕭人琦之頭部及四肢，致蕭人琦受有左側頭
    皮紅腫、左肘擦傷等傷害（涉嫌傷害部分，業據撤回告訴，
    另為不起訴處分），嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒
    精濃度測試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升1.32毫克，顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88 ）
    院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫
    院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
    可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升1.32毫
    克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說
    明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌，又被告前因
    公共危險案件，於96年10月19日易科罰金執行完畢，此有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
