【裁判字號】    97,審司,299
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第299號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
韋鵬企業有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：韋鵬企業有限公司（下稱韋鵬公司）滯欠民
    國85年度營利事業所得稅，經由法務部行政執行署高雄行政
    執行處執行，韋鵬公司於民國93年1 月14日經主管機關高雄
    市政府廢止，已於95年9 月27日向鈞院聲報清算人為甲○○
    ，並經鈞院於95年10月26日通報聲請人甲○○就任清算人，
    聲請人嗣於96年1 月12日向甲○○申報清算債權，惟韋鵬公
    司迄今未向聲請辦理清、決算申報，復未於6 個月內向鈞院
    聲報清算完結，亦未聲請展期，聲請人為利害關係人，爰請
    求解任甲○○之清算人職務等語。
三、經查，韋鵬公司確於93年1 月14日遭主管機關高雄市政府廢
    止，甲○○於95年9 月27日就任韋鵬公司之清算人，並經本
    院准予備查，惟甲○○自就任後，未於6 個內向本院聲請清
    算完結，亦未聲請展期，韋鵬公司尚積欠85年度之營利事業
    所得稅未繳納等情，業據聲請人提出欠稅總歸戶查詢情形表
    、法務部行政執行署高雄行政執行處函、聲請人申報債權函
    、韋鵬公司登記資料查詢表、本院95年10月26日雄院隆民啟
    95司294 字第53922 號函，及本院97年9 月11日雄院高民啟
    95司294 第42012 號函等可憑，認聲請人之主張與事實相符
    。是以甲○○確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲
    請人聲請解任甲○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主
    文所示。
四、甲○○經解任後，依公司法第113 條準用第79條前段規定，
    即當然由韋鵬公司全體股東為清算人，毋須由本院另為諭知
    ，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
