【裁判字號】    97,消債更,1318
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1318號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請：
一、預納郵資送達費用新台幣貳仟貳佰元。
二、陳明本人自97年度01月至今為止是否已找到工作，如已有工
    作，應陳明其每月平均所得為何，並提出97年度01月至09月
    份之薪資證明（薪資袋、薪資轉帳存褶影本）。
三、配偶陳春福係於何船公司任職（跑船），並提出其97年度01
    月至09月份之薪資證明（薪資袋、薪資轉帳存褶影本）。
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項定有明文。次按，聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查聲請人聲請本件更生如准許後，按聲請人之債權人數、應
    送達之各機關、文件數目等計算所需之郵務送達費約為3,20
    0 元，於扣除聲請人已繳納之聲請費1,000 元外，尚應徵收
    2,200 元，有命聲請人預納之必要；又聲請人自承其失業係
    只有至96年12月為止，且配偶係在船公司任職（跑船），但
    未陳明係何公司，而所提出之配偶95年至96年度財政部國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單亦未載明其配偶之所得為多
    少，上開事項經本院命補正後，仍有如主文2 、3 項所示之
    資料未補正，爰依上開規定命聲請人於5 日內預納及補正，
    如未按期預納及補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
