【裁判字號】    97,審簡,5672
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵線壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之。本件被告甲○○持鐵線1 條，插入路旁
    停車計時收費器內，欲竊取其內現金，雖該鐵線係金屬製品
    ，惟因其質地並非堅硬，可任意加以彎曲等情，有相片1 紙
    在卷可參，客觀上難對人之生命、身體、安全構成威脅，自
    難認係兇器。是被告上開所為，係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告著手竊取財物，尚未有所獲之際
    ，即為警查獲，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之。本院審酌被告正值青壯，不
    思以合法途徑去取得財物，竟欲竊取路旁停車計時器內現金
    ，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及尚未
    竊得財物即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其所犯情節，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲
    儆。至扣案鐵線1 條，係被告於路旁拾得他人棄置物後，據
    為所有，並持之供本件竊盜犯罪所用等情，據其於警詢中自
    承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
