【裁判字號】    97,審交簡,3098
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年5 月21日21時許至
    翌日（22日）凌晨1 時許，在高雄市○○路上之「珍寶海產
    店」內飲用3 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛
    車牌號碼ZK－9885號自用小客車離去，沿高雄市苓雅區○○
    ○路由東往西方向行駛，甲○○另應注意酒後駕車會影響正
    常操控車輛並降低注意及應變能力，且駕駛車輛時原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此而行
    駛於道路，嗣於97年5 月22日凌晨2 時25分許，甲○○駕駛
    上開車輛行經高雄市苓雅區○○○路與仁德街口時，適有萬
    愷倫騎乘車牌號碼675－CCM號重型機車附載顏薏真亦到達該
    路口，並已行至甲○○所駕前揭車輛前方，然仍遭甲○○因
    酒後駕車影響注意及應變能力而無法正常操控車輛，且疏未
    隨時車前狀況並採取必要之安全措施而撞及萬愷倫騎乘上開
    機車之左側車身，造成萬愷倫、顏薏真均受有頭部外傷併顱
    內出血之傷害（萬愷倫傷害部分業據撤回告訴而未經起訴，
    顏薏真傷害部分據其於本院調查中撤回告訴而另案審理），
    經警到場處理並對甲○○檢測酒精濃度，其呼氣酒精濃度竟
    高達每公升1.15毫克，而查悉上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體，且造成被害人萬愷倫、
    顏薏真分別受有上開傷害，所為實不足取，復審酌其犯後坦
    承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    佐，素行尚佳，且已與被害人達成和解，賠償被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          交通法庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
