【裁判字號】    97,審簡,5785
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年
    度上訴字第1286號判決各判處有期徒刑12年、褫奪公權10年
    及有期徒刑4年3月，定應執行刑有期徒刑15年、褫奪公權10
    年確定，而於88年10月14日因縮短刑期假釋並付保護管束出
    監，後又因施用毒品案件而撤銷假釋，且經本院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治，於強制戒治執行完畢後，復入監執行殘
    刑，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第41號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑13年、褫奪公權10年確定，而
    於96年7 月16日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之高雄銀行三多分行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。惟被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有上述補充後
    之前科，並於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除
    使被害人受有新台幣86,000元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13  日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
