【裁判字號】    97,審簡,5340
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17221 號、第21751 號、第22909 號），暨移送併辦 (97年
度偵字第25882號)，本 院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄第5行「0000000000
    」應更改為「0000000000」；犯罪事實一欄第7 行「2500元
    」應更改為「3000元」；犯罪事實一欄「臺灣土地銀行北臺
    中分行00000000000 號帳戶」應更改為「臺灣土地銀行北臺
    中分行000000000000號分行」；證據清單欄內所有記載之門
    號「0000000000」均應更改為「0000000000」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。其以1個提供行動電話門號之幫助行為
    ，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人張彩鳳、乙○○之財物
    ，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話SIM卡與實行詐欺犯
    罪者行騙財物，除造成被害人因而受有合計新臺幣373,400
    之鉅額損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，
    行為實有可議之處，惟念及其無前科，初犯本件幫助詐欺犯
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好，
    且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情
    節、被告資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移
    送併辦部分，既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實相同
    ，係屬同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
