【裁判字號】    97,審簡,5667
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1 行補充「甲○○於民國96年11月1 日至
    11月9 日間之某日」、第3 行補充「行動電話1 支（價值新
    台幣7 千元）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前於86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高
    雄分院以87年度上訴字第865 號判處有期徒刑3 年4 月確定
    ，入監執行後，假釋出監，迄91年12月30日假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取
    得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他人財物，所為甚有不該，
    惟念犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯情節，教育程度國小畢業，家庭
    經濟狀況小康等情（見警詢筆錄當事人欄所載），諭知以新
    台幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
