【裁判字號】    97,審簡,4378
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「民國
    92年6 月22日執行完畢出監」之記載更正為「民國92年6 月
    21日執行完畢」、第13至14行補充更正為「‧‧‧將存款60
    萬8000元轉入該帳戶，經銀行行員發現有異，旋即通知甲○
    ○，並報警處理、凍結該筆款項，而僅遭詐騙集團成員提領
    5 千元得逞。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告前因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以91年度
    易字第308 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於92年6 月21
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢釋放後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○任意將自己之郵
    局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人甲○○受有新臺幣5 千元之損害，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於
    96 年7月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是
    併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
