【裁判字號】    97,易,1051
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1051號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8381號
），被告經訊問後為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、乙○○於民國96年11月30日起，擔任位於高雄市○○○路28
    4 號濃厚家企業股份有限公司（下稱濃厚家公司）之司機，
    而採購物品為其附隨義務，為從事業務之人。嗣乙○○因無
    錢可供花用，竟基於業務侵占之犯意，於97年2 月2 日下午
    某時，向濃厚家公司經理陳宗慶拿取買貨之款項新臺幣（下
    同）9,000 元後，竟未前往採購汽水等貨品，反將其所收之
    買貨款項，擅自以變易持有為所有之意思予以侵占入己，先
    行挪用後，即於同日離職而逃逸無蹤，始為濃厚家公司發覺
    究辦。案經濃厚家公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第11、20頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告業務侵占犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。茲審酌被告利用告訴人濃厚家公司對其之信任，向該公司
    以買貨為由取得上開貨款，並自行以該款項支付家用，旋於
    同日離職，造成告訴人濃厚家公司之損害，行為實有不當，
    惟念其所侵占之款項非鉅，於本院審理中已返還上開款項，
    被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
