【裁判字號】    97,審訴,2987
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2987號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4620號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年10月13日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於88年間，因施用毒品案件（一犯），經本院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治，嗣經裁定停止戒治，撤銷停止戒治
    ，於89年7 月14日執行完畢；復於90年間，因施用毒品案件
    （二犯），經本院裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，迄
    於91年5 月29日因保護管束期滿視為執行完畢；又於二犯強
    制戒治執行完畢5 年內，即96年3 月間因施用毒品案件，經
    檢察官依法追訴，並由本院為有罪判決確定。又被告前於82
    、83年間，因違反竊盜、麻醉藥品管理條例、藥事法案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、8 月、7 月確定，嗣經法院
    裁定定其應執行有期徒刑2 年確定。又於83、84年間，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、
    5 月、5 年6 月確定，以上各罪接續執行，於88年2 月5日
    因縮短刑期假釋出監，嗣於假釋中因故意更犯施用毒品罪受
    有期徒刑1 年3 月之宣告，經撤銷假釋，應執行殘刑3 年9
    月29日，2 者接續執行，於95年5 月9 日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別
    於97年5 月2 日上午，在高雄市三民區某不詳姓名之友人住
    處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式、及以燒烤方
    式，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年5 月2 日12時40分許，為警攔檢在高雄市○○
    區○○路與澄清路口查獲，並經採集尿液送驗後，呈甲基安
    非他命、嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
