【裁判字號】    97,訴緝,190
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9月24日所
為之押票裁定原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本年齡欄內關於「74年7 月24日出生」之記載，應更
正為「74年7月27 日出生」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件押票裁定原本年齡欄內關於被告之出生日期「74年7 月
    24日」之記載，顯係誤寫，依前開說明，應更正為「74年7
    月27日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
