【裁判字號】    97,審簡,1256
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2130號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓點歌機壹臺
、金嗓點歌本壹本及點歌遙控器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○明知小鳥、我問天、堅持等共111 首歌曲，為豪記影
    視唱片股份有限公司（下稱豪記公司）享有著作權，非經同
    意或授權不得出租，竟未經豪記公司授權或同意，基於以出
    租之方法侵害他人著作財產權之犯意，於民國96年10月1 日
    ，在高雄市○○○路460 號2 樓，將灌錄有上開歌曲之電腦
    伴唱機1 台，以每月共新臺幣（下同）2,000 元之代價，出
    租予乙○○（另行審結）所經營位於上開地點之「九如歡唱
    聯盟」，以出租之方式侵害豪記公司之著作財產權。嗣於96
    年12月22日20時20分許，經警持搜索票前往上開地點搜索，
    當場查獲並扣得灌錄有上開歌曲之金嗓點歌機1 台、金嗓點
    歌本1 本、點歌遙控器1 支及非被告丙○○所有之點菜單1
    張等物。
二、本件被告丙○○固坦承有出租扣案之伴唱機等物予乙○○之
    事實，惟否認其有何違反著作權法之犯行，並辯稱：伊不清
    楚伴唱機裡有未經授權之歌曲，伴唱機是伊刊登廣告向不特
    定人購得云云。經查：(一)小鳥、我問天、堅持等111 首歌曲
    ，已由告訴人豪記公司依法分別向音樂著作權人吳欽文、江
    志豐等取得專屬授權，且為警查獲時，上開歌曲均仍在權利
    存續期間之事實，有豪記公司之著作財產權讓與證明書影本
    等附卷可據。(二)又被告丙○○自96年10月1 日起，將其向不
    特定人買受扣案之伴唱機等物，以每月租金2,000 元之代價
    ，出租予乙○○擺放在址設高雄市○○○路460 號2 樓「九
    如歡唱聯盟」內，而該伴唱機內確實載有侵害告訴人著作財
    產權之歌曲乙情，業據證人乙○○、證人甲○○即豪記公司
    之代理人於警詢中證述綦詳，復有租賃合約書1 紙、扣押物
    品目錄表1 份及照片40張在卷足佐。(三)雖被告丙○○辯稱：
    伊不知扣案之伴唱機內有未經授權之歌曲云云。惟被告丙○
    ○從事伴唱機出租業，以刊登廣告方式向不特定人收購伴唱
    機，再出租予他人一節，已為其於偵訊中所自承，是被告丙
    ○○既以從事伴唱機出租為業，則對於欲公開使用伴唱機內
    之各該歌曲，須先取得仲介團體或各該著作財產權人之授權
    乙情即難諉為不知，況其係將扣案之伴唱機等物出租而擺放
    於性質屬於公共場所之餐廳內，亦得預期將有不特定消費者
    點唱機台內包括前揭未經授權之歌曲在內之所有不特定歌曲
    ，更應逐一確認是否每首歌曲均已獲得著作財產權人之同意
    或授權，從而，被告丙○○所辯不清楚伴唱機內有未經授權
    之歌曲云云，顯不足採。
三、查被告丙○○未經豪記影視唱片有限公司授權或同意，而擅
    自以出租之方法，侵害豪記公司之「小鳥」等111 首音樂著
    作財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵
    害他人著作財產權罪。又被告未經授權，自民國96年10月1
    日起出租伴唱機等物予乙○○，侵害告訴人之著作財產權至
    同年12月22日為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延續實
    行之特徵，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
    本院審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害告
    訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無可取，且
    犯後否認犯行，難認有悔改之意及無其他犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之金嗓點歌機1 臺、金
    嗓點歌本1 本及點歌遙控器1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收之。至扣案之點菜單
    1 張，非被告所有之物，亦與本件犯罪無關，自不予沒收，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
