【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第35號
原      告  財團法人中國生產力中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原判決事實及理由第五點關於「查原告與乙○○共同不法侵害原
告之權利，就原告所受之損害，自應負連帶之責」，應更正為「
查被告與乙○○共同不法侵害原告之權利，就原告所受之損害，
自應負連帶之責」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  吳文婷
                                    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
