【裁判字號】    96,上,219
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第219號
上  訴  人  深圳市鼎華倫實業有限公司
法定代理人  乙○
送達代收人  甲○○
被上訴人    衛普實業股份有限公司
法定代理人  邱戊已
上列上訴人因與被上訴人衛普實業股份有限公司間損害賠償事件
，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師委任狀
並繳納裁判費，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）333 萬631
元，第三審應徵裁判費5 萬1099元。茲依民事訴訟法第481 條、
第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收
受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及補正律師委任狀之欠
缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴。又本院97年9 月12日
96年度上字第219 號判決當事人欄關於被上訴人法定代理人「邱
茂己」之記載，應更正為「邱戊己」。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
