【裁判字號】    97,聲再,146
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第146號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度交抗字第229 號中
華民國97年5 月21 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。查，本件聲請人係
    對本院97年度交抗字第229 號確定「裁定」聲請再審，該確
    定「裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序
    顯然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
