【裁判字號】    97,小,15
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度小字第15號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查本件被告目前住所地係在臺北市萬華區，此有個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷可稽。原告所呈被告簽署之「國際信用
    卡申請書」之「申請人（含附卡申請人）同意下列聲明」欄
    中之第7 條，亦未約定何第一審管轄法院。又原告所呈之臺
    灣企銀信用卡約定條款第24條固約定：「因本契約涉訟時，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人同意以貴行總行或
    申請核准使用信用卡之分支機構所在地之法院為第一審管轄
    法院，並同意貴行得選擇進行簡易訴訟程序。但法律有專屬
    管轄之特別規定，從其規定。」惟本件原告並無何分支機構
    設於本院轄區，且本件原告總行現係設於臺北市大同區，此
    有公司及分公司基本資料查詢1 紙在卷。是本院就本件無管
    轄權，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。茲原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉
    管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
