【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第43號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  劉五
                      2樓
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣貳拾參萬參仟陸佰玖
          拾玖元，應繳裁判費新臺幣貳仟伍佰肆拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
          壹仟伍佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
