【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣77,866元，應徵第一審
裁判費折合新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
