【裁判字號】    97,促,9226
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9226號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人紘立實業股份有限公司、丙○○、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人紘立實業股份有限公司之設立登記表及「歷次」公司
    變更登記表，倘登記資料與聲請狀所載有不符之處，請一併
    更正之。
二、債務人紘立實業股份有限公司之法定代理人、丙○○、甲○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
