【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
159 號），本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○於民國96年8 月19日22時許，無照騎乘車號EZP-27
      1 號輕機車，沿苗栗縣頭份鎮○○○街往北方向行駛，行
      經公園六街與中央路交岔路口時，本應注意依其行向之閃
      光紅燈號誌，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓行駛
      在屬於幹線道之中央路上車輛優先通行後認為安全時，方
      得續行，而依當時天候、道路之各項情況，並無不能注意
      之情事，竟疏未注意停讓中央路上之幹道直行車先行，即
      穿越中央路。適有甲○○騎乘車號650-BTA 號重機車，沿
      中央路往東方向行駛至上開路口時，本應注意依其行向之
      閃光黃燈號誌，應減速接近，注意安全，小心通過，而依
      當時天候、道路之各項情況，亦無不能注意之情事，竟未
      減速慢行，小心通過。迨乙○○、甲○○互相發現對方車
      輛時，均因閃避不及，致發生碰撞，2 人皆人車倒地，造
      成乙○○受有左側顴骨上頷骨、下頷骨骨折、左眼瞼下垂
      、左側第2 、3 、4 、6 對腦神經麻痺等傷害，左眼角膜
      潰瘍（視力無法改善，最佳矯正視力為眼前5 公分處可辨
      手動為萬國視力0.02以下）之重傷害；甲○○受有鼻骨尖
      端骨折、右鼻部組織缺損、頭部鈍挫傷、右大拇指近端指
      節骨折、面部及二側手腕和下腹部多處擦挫傷、左肩擦傷
      、右上正中及左下正中門齒牙冠斷裂、右眼挫傷併葡萄膜
      炎等傷害。
（二）檢察官因此認為被告乙○○及甲○○2 人分別涉有刑法上
      之過失傷害、過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人兼被
    告乙○○及甲○○互相告訴對方案件，公訴人認分別係犯刑
    法第284 條第1 項前段及後段之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據兩人各自撤回其告訴，各有撤回告訴狀
    1 紙在卷足憑（見本院卷第10、11頁），依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
