【裁判字號】    97,苗簡,616
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第616號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○○
            己○○
                    樓
            丙○○
                      樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4866、5096號），原經本院苗栗簡易庭改適用通常程序，惟
本院訊問被告後，認為仍宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳仟元及如附表所示之物，
均沒收。
戊○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器螢幕壹台、監視鏡頭壹
個、無線電手機貳支及如附表所示之物，均沒收。
丁○○犯賭博罪，累犯，處罰金新台幣肆萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。又犯圖利供給
賭博場所罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、電腦主機壹台、液晶螢幕壹台
及電腦列印帳單柒張均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
庚○○○犯賭博罪，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
己○○犯賭博罪，累犯，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖營利，基於聚眾賭博之犯意，於民國96年10月
      10 日 某時起，租用戊○○位於苗栗縣頭份鎮○○○路32
      巷16 號1樓之租屋處作為聚眾賭博處所，戊○○則意圖營
      利，基於供給賭博場所之犯意而同意提供該址為賭博場所
      。自96年10月10日晚間某時起至後開遭查獲時間為止，由
      甲○○僱用有犯意聯絡之陳志堅（另經檢察官為職權不起
      訴處分）負責在門口做門禁管制，以供有意賭博之不特定
      人前來賭博，並僱用有幫助犯意之曾義宗（另經檢察官為
      職權不起訴處分）負責打掃，其賭博方式為俗稱「推筒子
      」之方法，其押注賠率則為1 比1 ，或以其他不詳之方式
      賭博，均以偶然之機率決定押注金額之輸贏，並因此分別
      依序聚集下列之人至上開處所賭博：1 、同月10日有張士
      軒、丙○○及他不詳姓名之賭客前來參與賭博；2 、同月
      11 日 有庚○○○、丁○○、乙○○、己○○、丙○○、
      吳秀蘭、張士軒（吳、張二人另經檢察官為職權不起訴處
      分）前來參與賭博；3 、同月12日則有丁○○、乙○○、
      己○○、周余玉蘭、余玉嬌、吳秀蘭、黎憬憶、莊朝陽、
      周阿幼、游瑞霞、李如玉、呂陳幸芳、黃素梅、黃蘭木、
      張士軒、張龍驤、邱永能、顏金玉、張貴枝參與賭博（其
      中周余玉蘭以下均經檢察官為職權不起訴處分），贏賭之
      人均會提供新台幣（下同）100-200 不等之款項給甲○○
      ，甲○○則藉此牟利。嗣於同月13日凌晨2 時10分許，經
      警查獲，並扣得戊○○所有而屬提供賭博場所之用之監視
      器螢幕1 台、監視鏡頭1 個、無線電手機2 支（其中1 支
      由陳志堅持用）；甲○○因聚眾賭博所得之款項2000元、
      及當場賭博之器具骰子67粒、筒子牌3 副、開牌標示1 個
      、樸克牌3 副。
（二）丁○○另自96年9 月4 日起至後開遭查獲時間為止，意圖
      營利，基於聚眾賭博之犯意，以苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰
      ○○街17號之住處作為簽賭之場所，利用電腦網路「大帝
      國投注站」（網址http://xoo. ct1888.com），藉日本職
      業棒球聯盟、美國職業棒球聯盟等各項國際體育賽事之比
      賽結果，為簽賭之輸贏依據，而聚集不特定多數人前來賭
      博。96年10月19日下午4 時20分許經警查獲，並當場扣得
      其所有供聚眾賭博之用之帳冊1 本、電腦主機1 台、液晶
      螢幕1 台、電腦列印帳7 張等物。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、庚○○○、己○
      ○、丙○○於偵、審中之自白。
（二）曾義宗、陳志堅、吳秀蘭、張龍驤、余玉嬌、周余玉蘭、
      黃素梅、顏金玉、呂陳幸芳、莊朝陽於偵查中之供述。
（三）如犯罪事實項下所載警方於查獲時扣得之物。
三、附記事項：
    本件警方查獲時，一併扣押之金錢（詳如扣押物品目錄表）
    ，雖均疑為賭客所攜帶之賭資，但其既均非在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，依法並非應予沒收之範圍，併同其他經扣押未
    宣告沒收之物，均應由檢察官另行依法處理。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第450 條
      第1項。
（二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第47條第
      1 項前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附表：
一、骰子陸拾柒粒。
二、筒子牌參副。
三、開牌標示壹個。
四、樸克牌參副。
（以上各物品均已扣案）
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
