【裁判字號】    97,易,758
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第758號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現於臺灣臺中戒治所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2460號
、第2611號），本院於中華民國97年10月13日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    鄒昌吉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯攜帶兇器竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案T 型扳手壹支沒收。應
    執行有期徒刑壹年貳月，扣案T 型扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地犯普
    通竊盜罪及加重竊盜罪：
  (一)於97年3 月2 日上午8 時許，侵入苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰
    ○○路144 號公寓4 樓樓梯間（侵入住宅部分未經告訴），
    竊取甲○○所有、置放於該處之曬衣架1 組得手。
  (二)於97年5 月15日上午6 時30分許，意圖為自己不法所有，在
    桃園縣中壢市○○路12號前，持客觀上對生命、身體構成威
    脅，足供凶器使用之T 型扳手1 支，以撬開車門所入內竊取
    之方式，竊取丁○○所有之車號H3─3393號自小貨車得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
