【裁判字號】    97,苗簡,345
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」，民事訴
    訟法第15條第1 項定有明文。本件原告主張之侵權行為地在
    苗栗縣，故本院有管轄權。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）12萬元，嗣減縮為
    4 萬元（見卷第39、44頁），經核合於民事訴訟法第255 條
    第1項第3款規定，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴意旨略以：被告於民國97年4 月9 日清晨2 時30分
    許，駕駛車牌號碼：068-ＴＤ號大貨車，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路群創公司工地內，因煞車失靈後退，撞及原告所有但靠
    行登記於彰化縣埔心鄉○○村○○路76號頤昌工程行之車牌
    號碼：579-ＲΖ混凝土車，致原告於該混凝土車之修車期間
    營業損失，為此依侵權行為法律關係提起本件訴訟，請求被
    告賠償該營業損失等語，並提出出貨單2件 為證。被告經屢
    次合法送達，均未於言詞辯論到庭，亦未提出任何書狀供本
    院審酌。
二、按：「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任」，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告對於原告
    主張之前揭事實，已於相當時期受合法之通知（本院3 次合
    法寄存送達，見卷第37、42、52頁送達證書），而於言詞辯
    論期日均未到場，亦未提出任何書狀爭執或供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項規定，視同自認，且被告前曾向
    內政部警政署保安警察第二總隊陳稱：當時係其煞車失靈，
    導致後退，撞及原告之上開車輛等語（見卷第25頁）；此外
    ，並有交通事故現場圖、談話記錄表、事故現場照片等附卷
    為證（見卷第21至28頁），及本院依職權查詢之車籍資料附
    卷可稽（見卷第50頁），故被告過失不法侵害原告前述車輛
    所有權之權利，致生其修理期間不能營業之營業利益損失，
    堪予認定。
三、再按營業損失係民法第216 條所稱之營業利益（81廳民一字
    第02696 號司法院民事廳研究意見參照）。故原告向被告請
    求前述之營業利益4 萬元，為有理由，應予准許，且本院依
    民事訴訟法第389 條第1 項3 款之規定，應依職權宣告假執
    行。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
