【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        5巷2.
                        5巷1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、聲請人利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
    債務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止
    ，依原協商之約定，各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
二、釋明聲請人每月必要支出費用6,000 元 (租金、瓦斯、水電
    )， 請明列計算方式及相關證明文件 (租賃契約書、繳費收
    據)。
三、聲請人95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
四、請釋明聲請人之薪資於何時遭到調降? 降薪前後之薪水差距
    為何?並提出相關證明文件（薪資單、薪資存摺）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
