【裁判字號】    97,簡,5304
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（淨重壹點壹肆
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 至8 行被告甲○○之
    前科紀錄應予更正為「被告甲○○前因違反毒品危害防制條
    例施用毒品案件，經本院以94年度易字第1716號判決判處有
    期徒刑五月確定，又因過失傷害案件，經本院以95年度交簡
    字第644 號判決判處有期徒刑三月確定，又因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1036號判決判處有期徒刑一年二月確定
    ，上開三罪嗣經本院以95年度聲字第2980號裁定應執行有期
    徒刑一年八月，嗣中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日生效施行，本院依聲請以96年度聲減字第1309號裁定分別
    減為有期徒刑二月又十五日、一月又十五日、七月，應執行
    有期徒刑十月，於96年8 月11日執行完畢」；證據部分應予
    補充「卷附之臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵緝字第22
    3 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效
    果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命，顯然
    毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼
    衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    安非他命二包（淨重1.14公克），為第二級毒品，係違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
