【裁判字號】    97,訴,1932
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1932號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，於中華民國97年10月
6 日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬伍仟柒佰肆拾貳元，及自
民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年利率百分之三點一
０計算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國94年8 月15日向原告借款新臺幣（下同）658 萬元，約定
    到期日為114 年8 月15日，利息按年息百分之3.10計算，如
    逾期未清償，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加計違約金，並簽
    訂貸款契約書。惟被告乙○○借得前開款項後，僅繳納本息
    至95年9 月15日，經原告向台灣台北地方法院聲請強制執行
    擔保品後，受償5,097,854 元，尚有本金2,045,742 元及自
    97年4 月30日起算之利息、違約金未獲清償，且迭經催討無
    效，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，併為
    聲明：被告應連帶給付原告2,045,742 元，及自97年4 月30
    日起至清償日止，按年息百分之3.10計算之利息，暨自97年
    4 月30日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
    。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。被告丙○○則以：原告所提出之
    貸款契約書雖係伊所簽名，印文亦係伊的，但是印章不是伊
    蓋的，伊並不認識乙○○，亦非受乙○○之邀請擔任連帶保
    證人，而係訴外人方子文稱想買坐落台北市○○街153 號1
    樓之房屋，邀伊替他擔任保證人1 年，而且稱只要1 年，保
    證人就會換回方子文，伊因方子文之糾纏，才勉強答應。方
    子文與伊相約對保當天，在家當伊之面以電話與銀行人員確
    認時間地點，當時是方子文的朋友帶伊去銀行，方子文說到
    現場就會有人跟伊一起簽，方子文之朋友於車上亦以電話向
    銀行人員報告行蹤，後來到原告銀行，伊發現在場的不是方
    子文，伊當場打電話給方子文，方子文說叫伊簽就對了，只
    要保1 年。乙○○則表示他一個月後就會清償這600 萬元，
    原告銀行之承辦人員則稱：既然你朋友都這樣說就叫伊簽一
    簽等語，七嘴八舌勸伊幫方子文忙，伊因趕時間，簽一簽就
    走了，嗣後多次催促，方子文始寫下保證書。後來伊有打電
    話向原告銀行表示不要當保證人了，但是因為原告銀行已經
    撥款，所以已來不及。不料方子文未依約承擔債務，伊多方
    欲找方子文出面解決，但已聯絡不上方子文，原告為自身利
    益，與方子文趁被告急迫、輕率、無經驗而取得債權，其請
    求為無理由等語資為抗辯，併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之貸款契約書
    、台灣台北地方法院民事執行處97年6 月9 日北院隆96執洪
    字第21896 號函及強制執行金額計算書分配表等件影本為證
    。
四、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告乙○○
    於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，又未提出準備書狀爭執，依法應視為對原告主張之
    事實為自認。而被告丙○○對於乙○○向原告借款，並由其
    於貸款契約書上簽名擔任連帶保證人之事實亦不爭執，自足
    認為原告前述主張之事實為真實。雖被告丙○○另以前揭情
    詞抗辯，並提出方子文具名之保證書影本1 紙為證。惟按民
    法第74條第1 、2 項規定：「法律行為，係乘他人之急迫、
    輕率或無經驗，使其為財產上之給付或為給付之約定，依當
    時情形顯失公平者，法院得因利害關係人之聲請，撤銷其法
    律行為或減輕其給付。」、「前項聲請，應於法律行為後一
    年內為之。」。本件依原告所提貸款契約書記載，被告丙○
    ○係於94年8 月4 日於上開貸款契約書之連帶保證人欄簽名
    ，而與原告成立連帶保證契約，迄今已逾一年。惟丙○○並
    未於連帶保證契約成立後一年內，依上開民法第74條規定，
    聲請法院撤銷其法律行為或減輕其給付。因此，不論其前揭
    所辯是否實在，其與原告間之連帶保證契約，仍屬合法有效
    ，故原告依連帶保證之法律關係，請求被告丙○○應與被告
    乙○○連帶負清償之責，即非無據。被告丙○○聲請傳訊方
    子文以證明其前開所辯情節為真，即無必要。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息、違約金，即無
    不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
