【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1536號
聲 請  人
即  原 告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即被    告  華精企業有限公司
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任相對人甲○○於聲請人中國信託商業銀行股份有限公司對相
對人華精企業有限公司提起返還消費借貸款之訴時，為相對人之
特別代理人。
    理 由
一、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之
    必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，其
    親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代
    理人。選任特別代理人之裁定，並應送達於特別代理人。特
    別代理人於法定代理人或本人承當訴訟以前，代理當事人為
    一切訴訟行為。但不得為捨棄、認諾、撤回或和解。選任特
    別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命
    聲請人墊付。民事訴訟法第51條載有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於對相對人華精企業有限
    公司（下稱華精公司）提起返還消費借貸款訴時，因相對人
    華精公司之法定代理人乙○○已於97年4月13日死亡，致相
    對人華精公司欠缺法定代理人，恐致延遲訴訟將使之受損害
    各情，爰依據前揭規定，請求選任甲○○為華精公司之特別
    代理人等語，核無不合，爰依民事訴訟法第51條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
