【裁判字號】    97,交聲,1853
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1853號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年7 月8 日
以板監裁字裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣
政府北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    五月四日晚間八時五分許，騎乘車牌號碼７９５－ＤＤＢ號
    之重型機車，行經臺北縣永和市○○路與保安路口時闖紅燈
    違規，為臺北縣政府警察局永和分局員警當場舉發，遂依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記
    違規點數三點。
二、本件異議人則以：伊並未闖紅燈，伊自永平路駛入上開交岔
    口時，保安路方向之號誌燈已轉為紅燈，而伊左轉保安路時
    ，永平路號方向之誌燈已變為綠燈，竟遭警攔停舉發，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目定
    有明文；又按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五
    千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款亦規定甚
    明。
四、經查：異議人於上揭時、地，騎乘車號７９５－ＤＤＢ號重
    型機車闖紅燈之違規行為，業據證人即本案舉發員警吳錦昌
    於本院九十七年九月二日訊問時，到庭具結證述：「（當天
    舉發情形？）…我當時沿永和市○○路往保福路的方向行駛
    ，我行經保安路與永平路口時，看見異議人闖紅燈，從永平
    路方向左轉保安路，當時我就開啟機車上的警燈，將違規人
    攔停，我有告知他違規的事實。」、「（如何確定闖紅燈？
    ）當時我保安路往保福路的方向號誌是綠燈。」、「（你到
    達保安路與永平路口時有無等紅燈？）沒有，因為我從保生
    路右轉保安路的時候，保安路與永平路路口的號誌就已經轉
    為綠燈了，我在接近路口的時候，異議人就從永平路左轉保
    安路，我當時行向的號誌是綠燈，這點我能確定。」、「我
    當時是沿保安路行駛，我能確定他闖紅燈。」等語綦詳。證
    人吳錦昌當時係執行巡邏及取締交通違規勤務，其既親自攔
    查確認異議人車輛之違規行為，自得為交通案件之證人，又
    其上開證詞業經具結程序之擔保，且無瑕疵可指，當得採為
    認定異議人違規之證據。況觀諸異議人於聲明異議狀所稱：
    保安路方向之號誌燈行相轉為紅燈時，伊所駕車輛剛好行經
    該交岔路口，左轉保安路時，永平路號誌燈已變為綠燈之情
    節，益徵異議人確係在永平路方向號誌仍為紅燈時，即駛入
    交岔路口進行左轉彎無訛，其空言否認闖紅燈云云，洵屬卸
    責之虛詞，要無可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，確有騎乘機車行經燈光號
    誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規，堪予認定。從而原處分
    機關援引首揭規定，裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數三
    點，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
