【裁判字號】    97,簡,6908
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第946 號），本院判決如下：
    主  文
張信民損壞他人之汽車之晴雨窗，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行「擦傷左側」應更
    正為「擦傷、左側」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項前段之傷害罪及第354
    條之毀損器物罪。又被告所犯上開毀損罪與傷害罪2 罪，犯
    意各別，罪名互異，且構成要件不同，應依數罪併合處罰。
    爰審酌被告僅因車資問題，不思理性解決，即動手毀損告訴
    人之晴雨窗及動手毆打告訴人，兼衡其素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中）、犯罪
    動機、手段、所毀損物品之價值、告訴人所受傷害程度，暨
    被告犯後否認犯行之態度及迄今尚未與告訴人乙○○達成和
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項前段、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第946號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路373巷21號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○酒後搭乘乙○○所駕駛車號953 －CD號計程車，於民
    國97年5 月6 日11時30分許，在臺北縣永和市○○路373 巷
    16弄口下車，因車資折扣而與乙○○發生爭執，竟基於毀損
    及傷害之犯意，衝向駕駛座攻擊乙○○而毀壞該車之晴雨窗
    ，再持損毀之晴雨窗碎片刺傷及徒手毆打乙○○，致其受有
    右側前臂及腕之表淺損傷、磨傷或擦傷左側手表淺損傷及下
    唇腫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地與告訴人乙○○因車資
    折扣發生爭執之事實，惟矢口否認有何毀損、傷害之犯行，
    辯稱：伊沒有持晴雨窗碎片傷害乙○○，當時乙○○在車內
    ，伊在車外，有發生爭吵推擠，但不知道晴雨窗為何損壞及
    乙○○為何受傷云云。經查，被告甲○○酒後搭乘告訴人乙
    ○○所駕駛之計程車，於97年5 月6 日11時30分許，在臺北
    縣永和市○○路373 巷16弄口下車，因車資折扣而雙方發生
    爭執，被告竟朝駕駛座攻擊告訴人，造成晴雨窗毀壞，再持
    晴雨窗之碎片及徒手毆打告訴人，致其受傷等情，業據告訴
    人乙○○指訴在卷，復有酒精測定紀錄表、照片6 張、天主
    教會耕莘醫院永和分院診斷證明書1 紙在卷可稽。另審酌卷
    附之照片及診斷證明書所示，告訴人所受右側前臂及腕之表
    淺損傷、磨傷或擦傷左側手表淺損傷及下唇腫傷之傷勢，核
    與告訴人指訴遭被告傷害之情節相符，且被告於偵查中自承
    酒後搭乘告訴人計程車，因車資折扣而與告訴人發生爭吵推
    擠等語，是被告上開辯解，係卸責之詞，委不足採，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害及第354條毀損罪
    嫌。被告所犯上開二罪名，犯意各別，罪名互異，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
