【裁判字號】    97,交聲,2652
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2652號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  金申金屬有限公司
代  表  人  蔡吳慧美
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年9 月17日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-DB548917 號），聲明異議，
本院裁定如下：
  主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第4 條定有
    明文。關於交通事件聲明異議之管轄，道路交通案件處理辦
    法並無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄。
二、經查：本件異議人即受處分人金申金屬有限公司之公司所在
    地設於「桃園縣大園鄉○○街58號」之情，業據異議人陳明
    在卷，並有異議人之營利事業登記證、公司基本資料查詢表
    各1 紙在卷可稽。再者，異議人遭舉發之違規行為地係在「
    桃一一四線與臺三十一線之路口」，位在桃園縣等情，有本
    件舉發通知單、裁決書各1 紙佐卷可考，是本件異議人之住
    居所及違規行為地，均非屬本院所管轄之區域，本院自無管
    轄權，揆諸首揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送於
    有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
