【裁判字號】    97,交簡附民,217
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         97年度交簡附民字第217號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度交簡字第三七四二號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而簡易判決處刑程序因無言詞
    辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之
    ，始為合法，且不以判決是否送達於當事人為必要（臺灣高
    等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號研討結
    果參照）。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之
    ，同法第502 條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件被告乙○○涉犯過失傷害罪之刑事案件部分，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13869 號聲
    請簡易判決處刑後，本院已於民國97年8 月27日判處被告拘
    役二十日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。惟原告
    遲至於97年9 月17日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有原告
    提出之刑事附帶民事起訴狀所載日期及本院收狀戳記存卷可
    考，依照前揭說明，本件附帶民事訴訟，於法即有未合，應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
