【裁判字號】    97,聲,4204
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表編號一所示減刑後之刑及如附表
編號二所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行
    刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其
    餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。又依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於94
    年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90 年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，核先敘明。
二、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    本院判決如附表所示（其中附表編號1 所示之罪宣告刑為有
    期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月），且於附表所示之日期
    確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，就附表編號1 減刑後之
    刑與編號2 所示之刑定其應執行之刑，併依修正前刑法第41
    條第1 項之規定，諭知易科罰金之標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1項
    前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
