【裁判字號】    97,促,53792
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第53792號
債  權  人  台北汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、高清荃即鴻遠汽車材料商行發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就高清荃部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按人事保證契約期間
    最長為三年，民法第756 條之3 定有明文。經查債務人高清
    荃係債務人乙○○之人事保證之保證人，該契約於民國92年
    12年5 日訂定，迄今已逾三年，故債務人對保證人請求與法
    不合，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
