【裁判字號】    97,簡,8139
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一被告
    甲○○之前科應補充「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件
    ，經本院以92年度易緝字第73號判處有期徒刑4 月確定，於
    92年12月12日執行完畢出監。」，另證據欄應補充「被告甲
    ○○於警詢中對於上揭犯罪事實坦承不諱，惟於偵查中矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當天有去案發地點，並不代表
    伊有竊盜，是警察叫伊承認本件竊盜犯行云云。經查：上揭
    犯罪事實，業據證人即臺北市政府警察局刑事警察大隊現場
    值勤員警陳坤彬、邱光庭於偵查中結證明確，核與被害人乙
    ○○於警詢時指述之情節相符，復有監視錄影翻拍照片1 張
    、現場照片7 張、失竊報告、臺北市政府警察局刑事警察大
    隊偵查報告、涉嫌竊盜案件作案過程路線圖、贓物認領保管
    單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可佐，堪認被告
    確有於前揭時、地，竊取被害人乙○○黑色皮夾1 個之事實
    。至被告雖於偵查中辯以伊於警詢中很迷糊，係警察叫伊承
    認本件竊盜犯行乙節，惟證人陳坤彬、邱光庭於偵查中均證
    稱：被告警詢筆錄係由其2 人共同製作，當時被告係在自由
    意識下陳述等情，足見被告警詢筆錄係出於自由意志所為，
    是其前揭所辯，顯係事後卸責之詞，委無足取。本案事證明
    確，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如犯罪事實欄所載之前案科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正途賺取財物，圖謀不勞而獲，且前有多次竊盜犯罪紀
    錄，素行不佳，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害
    人所生危害、所竊得財物之價值及犯後否認犯行，毫無悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
