【裁判字號】    97,訴,3656
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4862號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第2850號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年5 月21
    日以88年度偵字第11555 號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第6939號裁定
    觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，
    於89年11月29日期滿戒治完畢，並經同法於89年1 月26日以
    89年度板簡字第74號判決判處有期徒刑5 月確定。再因施用
    毒品案件案件，經臺灣高等法院以94年上訴字第4155號判決
    判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年4 月4 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年5 月27日10時50分許為警查獲採尿前回溯26
    小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    97年5 月27日10時10分許，在其臺北縣樹林市○○街31巷20
    號3 樓住處為警查獲，並扣得吸食器1 組。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。且依同法第307 條之規定，不受理之判決
    得不經言詞辯論為之。經查，本件被告甲○○業於97年9 月
    22日死亡，此有戶役政個人除戶基本資料查詢列印本1 件在
    卷可查。依前開說明，本件被告於起訴後死亡，爰不經言詞
    辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
