【裁判字號】    97,繼,2784
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度繼字第2784號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與被繼承人乙○○原係夫
    妻，嗣雙方於民國84年3 月30日離婚，被繼承人乙○○於97
    年8 月18日死亡，聲請人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼
    承權書、繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明
    等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次者，拋棄繼承權者，須以繼承人
    為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查，本件被繼承人乙○○與聲請人甲○○原係夫妻，嗣雙
    方於民國84年3 月30日離婚，被繼承人於97年8 月18日死亡
    之事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證。然聲請人於繼承開
    始前已與被繼承人離婚，是以雙方因婚姻所發生之身分與財
    產上一切法律關係，於離婚後已歸於消滅，因此本件聲請人
    已非繼承人，其竟仍向本院為聲明拋棄繼承之意思表示，核
    與前開法條規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
