【裁判字號】    97,聲,4312
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（編號2 、3 之罪犯罪日期均應更正為97年
    1 月30日），且均已確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，檢察官聲請定期應執行之刑
    ，本院審核認屬正當，爰定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
