【裁判字號】    96,重家訴,15
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    塗銷繼承登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度重家訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  林嫦芬律師
            乙○○
上列上訴人丙○○、丁○○、乙○○與被上訴人甲○○間請求塗
銷繼承登記事件，經上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣8,157,428 元，應徵第二審裁判費新台幣122,678
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
