【裁判字號】    97,聲,4014
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4014號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人  即
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國97年8 月15日予以羈押，嗣聲請人即被告之選任辯護人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如辯護人所提之刑事停止羈押聲請狀所載（如附件
    ）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告甲○○因販賣第一、二級毒品等案件，經本院認
    其所犯罪嫌重大，且所犯罪嫌均為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，若未予羈押，顯難進行審判，容有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國97年8 月15日
    予以羈押在案。本件聲請意旨固以前揭情詞請求具保停止羈
    押云云，然本院參以本件卷內相關證據資料，認被告所犯販
    賣毒品案件，犯罪嫌疑確屬重大，而被告所涉此等犯行，係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，自仍有前開羈押之原因存
    在，且本件甫羈押被告未久，而衡以常人普遍規避重罪處罰
    之心理，被告所犯販賣毒品案件復有多件，其規避審判進行
    之可能性更屬非輕，是以仍有繼續羈押被告之必要，以利審
    判之進行。至被告雖有高血壓、疑似心絞痛及陰道出血等病
    況，然目前均定期於看守所內門診治療，且依其病況需要，
    亦可戒送外醫治療，此有臺灣臺北看守所97年10月8 日北所
    衛字第0970011668號函1 份在卷可稽，故尚難認被告有非保
    外治療顯難痊癒之情形。此外復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，本件聲請洵屬無據，應予駁回，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
