【裁判字號】    97,拍,2417
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2417號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件相對人乙○○陳述意見意旨略以：相對人向聲請人永豐
    商業銀行股份有限公司設定抵押權，至97年9 月16日止均有
    依約繳納本金及利息，聲請人所陳顯為不實等語。惟聲請拍
    賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實
    體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既
    判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本
    等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月2 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）5,800,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債9,004,488 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
