【裁判字號】    97,交簡,5267
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增加被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經台灣士林地方法院於97年1 月4 日以96年度士交簡字
    第1946號判決，判處罰金新台幣6 萬元，如易服勞役，以新
    台幣1,000 元折算1 日確定，於97年4 月2 日繳清罰金執行
    完畢（於本案不構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3943號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段737巷50弄
                          7號4樓
                        居臺北縣三重市○○路139巷2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年9月15日22時許，在臺北縣三重市○
    ○路街某卡拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼DEM-058號輕型機車
    ，欲返回臺北縣三重市之住處。嗣於翌 (16)日0時34分許，
    行經臺北縣三重市○○路街與永福街口時，為警攔檢，現場
    測試其呼氣所含酒精成分已達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表乙份。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    19     日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
