【裁判字號】    97,消債更,1324
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1324號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清
    償債務之窘境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生
    之聲請，而聲請人之財產現倘遭少數債權人聲請法院強制執
    行，獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，並損
    害日後債務清理程序之公平性，甚有不宜。為此，爰依法請
    求准許裁定停止該對聲請人財產之執行程序，俟日後債務清
    理之案件裁定後，再作統一公平之分配，以維公道等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查，聲請人主張
    本件於本院裁定准予更生程序前，已遭債權銀行扣薪（臺灣
    台北地方法院執字第74002 號），故有保全必要等情。並未
    提出任何資料以供本院審酌，況且所陳稱執行事件之案號亦
    有不完全，而尚待本院向臺灣台北地方法院調取相關卷證查
    明（即令確有執行案件，其執行程序倘僅進至扣押程度，尚
    無債權人受償不公之情存在）。是本院裁定開始更生程序前
    ，依卷附資料（向臺灣台北地方法院調卷部分，尚未經回復
    ）並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使
    債權行為之必要（本院已於97年10月13日裁定開始更生，附
    此敘明）。故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
