【裁判字號】    97,家他,40
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第40號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  朱麗真  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間履行離婚協議事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間履行離婚協議事件，經本院於民國96年4 月12
    日以96年度家救字第31號裁定，准對相對人即原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民
    國96年5 月1 日，經本院以96年度家移調字第28號成立調解
    ，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前
    段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵
    收應負擔之訴訟費用。查本件應徵收第一審裁判費3,000元
    ，扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相對
    人即原告應向本院繳納1,000 元。爰依職權確定應向相對人
    即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
