【裁判字號】    97,重訴,147
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第147號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度重訴字第147 號請
求返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣柒佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬
捌仟肆佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
