【裁判字號】    97,交簡,5130
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1093 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○所涉業務過失傷害犯行，業經撤回告訴，由本院另案為不
    受理判決」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度達每公升0.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下仍駕駛自用大貨車行駛於公路致肇事，危害交
    通安全，惟犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
