【裁判字號】    97,促,53481
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第53481號
債  權  人  文林企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人可匠實業有限公司、鴻俐企業有限公司
、甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○及票號0000000 支票之利息起算日超過民國九十七
年七月三十日部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣532,950 元整，查由債權人所提兩張支票影本以觀，
    票號0000000 、0000000 兩張支票之發票人為鴻俐企業有限
    公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○係為鴻俐
    企業有限公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟依其
    所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人甲○○係以
    公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為鴻
    俐企業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不
    同之權利主體。是由前開說明可知，債權人對甲○○之請求
    顯屬錯誤，應予駁回；又票號0000000 支票之利息起算日超
    過付款提示日即97年7 月30日之部分無請求權，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不可，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
