【裁判字號】    97,簡,8149
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第19027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「彩金大聯盟小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊
）、「宇宙悍將小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「小瑪琍」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪。檢察官聲請意旨雖認被告另犯刑法第266條第1項
    之賭博罪，然本件查獲之電動賭博機具擺放位置，係僅豐和
    公司員工方得進出之宿舍內，業據證人嚴勝傳證述在卷，該
    地點既非公共場所或公眾得出入之場所，顯然與上揭賭博罪
    之構成要件有別，檢察官所指尚有違誤，應予更正，附此說
    明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及
    犯後坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「彩金大聯盟小瑪琍」、「宇宙悍將小
    瑪琍」、「小瑪琍」各1台（共計3台，含ＩＣ板3塊）及機
    台內查獲之現金新臺幣11,290元，分別係被告所有供本件所
    用之物及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19027號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮泰林52號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場及賭
    博之犯意，自民國96年7月起，在其所任職之豐和工程有限
    公司（以下稱豐和公司）位於臺北縣五股鄉○○路○段25之2
    號工務所員工宿舍內，擺設彩金大聯盟小瑪琍1台、宇宙悍
    將小瑪琍1台、小瑪琍1台等電動賭博機具，供不特定人賭博
    財物，其賭博方式為：賭客每次投入現金新台幣（下同）10
    元硬幣押注，依機台上圖案選擇按壓，每按一次為5元，有
    按壓中則依圖案之賠率由機台掉錢，若不玩則洗分，並依照
    分數向甲○○兌換現金，如未押中，賭資即由機臺沒入，並
    歸甲○○所有，甲○○即自斯時起至97年6月10日遭查獲時
    為止，每月打開機台2至3次，收取機台內之現金作為己所有
    。嗣於97年6月10日21時30分許，方於上址為警查獲，並扣
    得上開電子遊戲機3台（共含ＩＣ板3塊）、機台內現金共計
    1萬1,290元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人嚴勝傳即上開工務所工地主任於警詢及偵查中之證述
      。
（三）臨檢現場紀錄表、機台代表管條、查獲之機台及賭資照片
      12張、查獲現場之草圖，附卷可參，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業，違反該條例第15條規定，而觸犯同
    條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項之賭博罪嫌。所謂電
    子遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業，從而所謂經營電子遊戲場「
    業」，乃指經營電子遊戲場業務而言。而刑法上所稱業務之
    營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言
    ，屬於集合犯之一種，為包括之一罪。是被告甲○○所為之
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不
    得經營電子遊戲場業之規定罪，應屬集合犯，請包括的論以
    一罪。被告所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，請從一重處斷。扣案之電子賭博機具，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款宣告沒收之，至扣案之機台內現金，為被告所
    有因犯罪所得之物，亦請依同法38條第3項、第1項第3款宣
    告沒收之。
三、至報告意旨認被告涉有刑法第268條意圖營利供給賭博場所
    或聚眾賭博罪嫌乙節，經查：本件查獲之電動賭博機具，係
    擺放於豐和公司員工宿舍內，並非不特定之多數人均可自由
    出入之場所，需為豐和公司員工方得入內，為證人嚴勝傳證
    述在卷，況該處為工地工務所，設有鐵捲門及、隔間管制出
    入，有現場草圖、照片4張附卷可參，與刑法聚眾賭博罪嫌
    之構成要件有別，報告意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
