【裁判字號】    97,交易,528
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄戒治所強制戒治
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
572號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月26日下午3 時35
    分許，駕駛車牌號碼Q2-8571 號自用小客車，沿臺北縣中和
    市○○路往臺北市方向行駛，行經景平路、連城路口，欲右
    轉至連城路之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，疏未留意其所駕駛車輛右側直行車
    道適有甲○○所騎乘車牌號碼3FP-961 號重型機車，貿然右
    轉至連城路，致其所駕駛之上開車輛撞擊甲○○所騎乘之上
    開機車，造成甲○○人車倒地，並受有頭部、右膝蓋挫傷、
    雙手、左手肘擦傷及胸壁挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸
    前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
