【裁判字號】    97,聲,4245
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反組織犯罪防制條例案件，聲請人聲請免予繼
續執行強制工作（97年度執聲字第2221號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第2327號（聲請書誤載為「94年
    執字第6412號」）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制
    工作3 年確定，該案已於民國96年9 月17日保護管束期滿，
    茲因受處分人已無執行強制工作之必要，爰依刑法第98條、
    刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁定免其繼續執行
    等語。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年 1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月 7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，刑法
    施行法第6 條之1 定有明文。又按緩刑期滿，而緩刑之宣告
    未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條前段亦有明
    文。復按犯組織犯罪防制條例第3 條第1 項之罪者，應於刑
    之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作，其期間為 3
    年；犯前項之罪者，其期間為5 年；前項強制工作，於刑之
    執行完畢或赦免後，檢察官認無執行之必要者，得檢具事證
    聲請法院免其執行，組織犯罪防制條例第3 條第3 、4 項亦
    分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件，經本
    院於94年8 月24日以93年度訴字第2327號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作3 年確定在案，上開緩刑2 年，於緩刑期內付保護管
    束，已於96年9 月17日保護管束期滿，緩刑之宣告未經撤銷
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    足憑。揆諸前揭說明，本件受處分人所得據以執行強制工作
    之保安處分，係以徒刑「執行完畢」或「赦免」為前提條件
    ，查受處分人於本件緩刑期滿而未經撤銷緩刑，其刑之宣告
    即失其效力，自無所謂「刑之執行完畢或赦免後」可言，亦
    即強制工作之宣告將失所附麗，自無條件成就而應送強制工
    作之可能。是聲請人本件聲請裁定免予受處分人繼續強制工
    作之執行，並無必要，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
