【裁判字號】    97,司,448
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第448號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年九月二十八日起展延至民國九十八年三
月二十八日止。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人定緯科技實業股份有限公司（
    下稱定緯公司）清算人事件，業經鈞院97年4月14 日板院輔
    民弘97年度司字第143 號函准予備查在案，茲因定緯公司董
    事長徐瑞庚、董事林振國等被股東提出告訴，涉嫌竊盜定緯
    公司財產及對定緯公司背信等罪嫌（臺灣新竹地方法院檢察
    署97年度他字第1361號竊盜等案件），且定緯公司董事長徐
    瑞庚、董事林振國屢傳不到，不知去向，並定緯公司長期股
    權投資於宏碩電子科技（深圳）有限公司4,263,000 元尚無
    法處分完畢等原因，本件清算人於97年3月28 日就任迄今，
    即將屆六個月，清算人認為，恐無法於法定期間完成清算事
    務，為此，爰依公司法第334條準用第87條第3項規定，聲請
    清算程序展期六個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年9月28日起展延至98年3月28日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
