【裁判字號】    97,簡,7869
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2079號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
緝字第912號、第914號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐
    財或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年10月下旬至11月間某日，在其位於桃園縣八
    德市○○○街9 巷13號住處，將其所申設之中華郵政股份有
    限公司鶯歌郵局帳號000-00000000000000號帳戶（下稱鶯歌
    郵局）、華泰商業銀行大同分行帳號0000000000000 號帳戶
    （下稱華泰商銀大同分行）之存摺、提款卡及密碼交付其男
    友「袁通文」，由「袁通文」以新臺幣（下同）2,000 餘元
    之代價，出售予不詳詐欺集團成員作為人頭帳戶使用。嗣該
    詐欺集團成員取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品後
    ，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，(一)於96
    年12月23日18時32分許，以電話向乙○○詐稱其於96年8 月
    間，在奇摩網站購物，因轉帳錯誤導致金額整筆誤設為分期
    付款，需至郵局操作自動提款機解除設定等語，致乙○○陷
    於錯誤，依指示至高雄市前金區○○○路104 之1 號社東郵
    局操作自動提款機，轉帳10,512元至丁○○前開華泰商銀大
    同分行帳戶。(二)於同日20時30分許，撥打電話予甲○○，訛
    稱係奇摩購物中心人員，因甲○○之前交易誤設為成分期手
    續，若不取消分期交易，會繳交更多錢等語，嗣佯稱為玉山
    銀行吳姓行員，告以要指導甲○○取消分期交易，致甲○○
    陷於錯誤，依指示至臺北市松山區○○○路郵局，操作自動
    提款機，將5,216 元轉入丁○○上開華泰商銀大同分行帳戶
    。(三)於同年月26日10時許，以電話向丙○○佯稱其為臺北地
    方法院檢察署丁○○檢察官，多次傳喚丙○○均未到庭，其
    資料被盜用，需匯款至指定帳戶等語，致丙○○陷於錯誤，
    至桃園縣龍井農會龍津分會匯款28萬元至指定之丁○○前揭
    鶯歌郵局帳戶，嗣因及時發覺受騙，請農會行員停止轉帳匯
    款而未得逞，丙○○匯出1 元至前揭鶯歌郵局帳戶。嗣因乙
    ○○、甲○○及丙○○發覺有異，始知受騙，經報警處理而
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○及丙○○於警詢之指述。
  (三)被害人乙○○之受理刑事案件報案三聯單、自動櫃員機匯款
    單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙；被害人甲
    ○○之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及自動櫃員機匯款
    單各1 紙；被害人丙○○之龍井鄉農會匯款委託書（證明聯
    ）、臺中縣警察局烏日分局龍津派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表及臺中縣警察局
    烏日分局金融機構聯防機制通報單各1 紙。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法
    第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財、幫助詐欺取財未
    遂罪（原聲請書就被害人丙○○部分之所犯法條誤載為刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應予更
    正）。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提
    供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行
    為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄雖未就被害人乙○○及甲○○遭詐欺部分（即
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第912 號、第
    914 號移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已敘明部分
    ，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案件，自係起訴效力所及，
    本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其所有上開金
    融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正
    犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人在財產上受有
    甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及被告本身並未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
