【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度親字第47號
原        告  丁○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十七年九月三十日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於被告「黃翌崴」之記載，均應更正為「
丙○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
