【裁判字號】    97,聲,4303
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度執聲字第2269號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第四級毒品毒品先驅原料甲基麻黃（驗餘淨重零點零貳
柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第50
    69號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與97年度毒偵
    字第4409號被訴施用第二級毒品安非他命之行為，持有與施
    用之吸收關係，為同一事實之同一案件。扣案之第四級毒品
    毒品先驅原料甲基麻黃（毛重0.2680公克，淨重0.0280公
    克，取樣0.0002公克，餘淨重0.0278公克；聲請書誤載為第
    二級安非他命，0.03公克，應予更正）1 包，係違禁物，爰
    依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又甲基麻黃業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第4 款列為第四級毒品，於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有；且於第18條第1 項後段復規定查獲
    之第四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從
    而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查
    獲之施用、持有第四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用或轉讓之第四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰
    之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19
    條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第
    4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
    罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第四級
    毒品之沒收依據。是如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不
    受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第
    1 項第1 款規定沒收之，附此敘明。又其未經裁判沒收者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查：
  (一)上揭扣案物經送鑑驗結果，係屬「管制藥品管理條例」第四
    級管制藥品原料藥或「毒品危害防制條例」第四級毒品先驅
    原料之甲基麻黃（Methylephedrine ），有交通部民用航
    空局航空醫務中心於民國97年5 月2 日出具之航藥鑑字第09
    72266 號毒品鑑定書乙紙在卷足憑。是以，扣案之第四級毒
    品毒品先驅原料甲基麻黃（毛重0.2680公克，淨重0.0280
    公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0278公克）1 包，為查
    獲之第四級毒品，且係被告甲○○為供己施用而持有，業據
    被告供陳在卷（詳參臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1553號偵查卷第9 頁之警詢筆錄及第32頁之訊問筆錄）。
    揆諸上開說明，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款
    、第11條之1 所規定之違禁物甚明，應依同條例第18條第1
    項後段之規定沒收銷燬之。
  (二)又被告甲○○因於97年4 月15日23時許前某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第4409號聲請簡易判決處刑；又被
    告於97年4 月19日14時50分為警採尿回溯前96小時內之某時
    許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦後，經該署檢察官認與上開97年度
    毒偵字第4409號聲請簡易判決處刑施用第二級毒品部分係同
    一事實，而以97年度毒偵字第5069號移送併辦意旨書，併由
    本院審理；嗣經本院以97年度簡字第5305號判決確定在案等
    情，此有上開97年度毒偵字第4409號聲請簡易判決處刑書、
    97年度毒偵字第5069號移送併辦意旨書及97年度簡字第5305
    號判決書各1 件附卷可稽。揆諸前開規定，是本件聲請，核
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
