【裁判字號】    97,聲,4355
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請付保護管束
（97年度執聲字第2300號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經鈞
    院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國96年8 月30日送監執
    行，嗣經法務部於97年9 月26日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第3
    項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條
    第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分，
    第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項
    免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以：「
    對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「該案
    犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌
    。查受刑人於96年間因毒品危害防制條例案件經本院先後以
    96年度簡字第2128號判處有期徒刑6 月確定、以96年度易字
    第1055號判處有期徒刑6 月確定、以96年度易字第1639號判
    處有期徒刑6 月確定、以96年度簡字第6028號判處有期徒刑
    5 月確定、以96年度簡字第7665號判處有期徒刑4 月確定，
    前3 案件經本院以96年度聲減字第6649號定其應執行之刑為
    有期徒刑7 月，後2 案件經本院以97年度聲字第2187號定其
    應執行之刑為有期徒刑8 月，並均自96年8 月30日入監執行
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合。
三、次按刑法第96條有關保護管束之規定亦於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略
    有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，且參以刑
    法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規
    定以為裁定。茲本院審核本案相關文件後，認檢察官之聲請
    為正當應予准許，受刑人應於假釋中交付保護管束，爰依刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
