【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國97年8 月14日第一
審判決（97年度易字第631 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度易字第631 號刑事判決已於民國97年8 月
    20日依刑事訴訟法第56條第2 項之規定，囑託臺灣臺北監獄
    臺北分監送達因另案於該所執行中之被告甲○○收受，有送
    達證書1 份在卷可佐，被告依法應於上開判決送達後10日內
    提起上訴，惟被告遲至97年9 月22日始提出上訴，有臺灣臺
    北看守所戒護科收狀戳乙枚附卷可稽，揆諸首揭法律規定，
    被告上訴即屬違背法律上之程式，本院自應駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
