【裁判字號】    97,訴緝,214
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第20
982 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑
    法，已自95年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規
    定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可
    罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較（參照最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨），查修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二、犯罪重本
    刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，十年。」，而修正
    後刑法第80條第1 項第2 款則規定：「追訴權，因下列期間
    內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑之罪者，二十年。」，故修正後刑法將追訴時效期間提
    高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，比較新舊法之規
    定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1項
    前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第80條第1 項第2
    款之10年時效期間之規定。準此，關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定，合先敘明。
三、經查：本件被告張香英被訴自84年1 月間起至同年5 月27日
    止，涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書及刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財等罪，因被告逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能開始，依95年7 月1 日修正條文施行前
    刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達
    於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌
    司法院29年院字第1963號解釋及大法官會議釋字第138 號解
    釋意旨，案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題
    ，則本件被告被訴前開罪名之追訴權時效應已於97年9 月30
    日完成，茲分述如下：
  (一)被告被訴涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書及
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財等罪嫌，其法定最高本刑為
    有期徒刑徒5 年，依95年7 月1 日修正條文施行前刑法第80
    條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間為10年，加計追
    訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為12年6 月
    。
  (二)被告犯罪行為終了日為84年5 月27日，加上前述12年6 月期
    間，再加上自84年11月23日偵查開始進行起至85年9 月26日
    之偵查、審判進行不生時效進行期間日數計10月又3 日（參
    見本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書），則本案之追訴權時
    效，應已於97年9 月30日完成。
四、從而，本件被告被訴行使偽造私文書、詐欺取財等罪名之追
    訴權時效既已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
