【裁判字號】    97,聲,2282
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2282號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣八里鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第二六一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬捌仟元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院88年度裁全字第2980號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金新臺幣28,000元後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之
    執行程序，且已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本
    院88年度裁全字第2980號民事裁定、88年度存字第2618號提
    存書、板院輔88執全洪字第2120號函、95年度全聲字第256
    號民事裁定、臺灣士林地方法院內湖簡易庭97年度湖聲字第
    7 號民事裁定、公司變更登記表、存證信函等影本各1 份為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國88年7 月27日以88年度裁全洪字
    第2980號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度
    執全字第2120號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年12月28日具狀向本院執行處撤回假處
    分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人經以八里郵局第412 號存信函催告相對人
    行使權利，而聲請人上開文書因相對人住所遷移致應為送達
    處所不明，亦經臺灣士林地方法院內湖簡易庭97年度湖聲字
    第7 號民事裁定准予對相對人公示送達在案，並已於97年4
    月19日刊登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對
    人行使權利即屬合法，已生催告之效力，惟相對人至今迄未
    行使權利等情，此有此有臺灣臺北地方法院97年9 月15日北
    院隆文人字第0970005247號函1 份、臺灣士林地方法院97年
    10月8 日士院木民科字第0970336795號函1 份、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
