【裁判字號】    97,簡,7881
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20626號），本院判決如下：
    主  文
乙○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○便利依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪，被告
    甲○○所為，係犯同法第162 條第1 項之便利脫逃罪。另被
    告甲○○有上開論罪、科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告甲○○待被
    告乙○○辦理交保後，因無法連絡上被告乙○○，發現有異
    ，乃將實情告知台灣板橋地方法院檢察署法警，法警報告檢
    察官進行偵辦，被告甲○○自始均坦承犯行，此有被告甲○
    ○警詢、偵查筆錄在卷可憑，衡情被告應有自承上開未發覺
    之罪而接受裁判之意。再者，法警雖非有偵查職權之公務員
    ，惟被告甲○○拘留在候訊室，通知對象僅有負責看守、戒
    護之法警，且一般人對於法警有否偵查權限並非清楚，被告
    向非偵查機關報告，再由其轉達，亦符合自首之要件，應依
    刑法第62條規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，
    先加後減之。爰審酌被告乙○○犯罪動機係逃避國家刑罰權
    之制裁，被告甲○○為貪圖利益而協助受逮捕之人脫逃，嚴
    重影響司法權之運作，亦有害於社會秩序，兼衡被告脫逃時
    並未採行強暴手段，暨被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第161 條第1 項、第162 條第1 項、第47條第1 項、第
    62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年
以上十年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以
上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第162條
（縱放或便利脫逃罪）
縱放依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處 3 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1項之罪者，在場助勢之人，處5年以上12
年以下有期徒刑；首謀及下手實施強暴脅迫者，處無期徒刑或7
年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯罰之。
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親，犯第1項之便利脫逃
罪者，得減輕其刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20626號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路119巷25弄2號
                        （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處
                        所執行觀察、勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  莊柏林律師
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因脫逃案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5511號判處有期徒刑6月確定，於民國96年2月28日執行完畢
    。乙○○前於96年間因毒品案件，經傳喚未到案執行觀察、
    勒戒，為本署發布通緝，嗣於97年7月11日8時10分許，為警
    緝獲，並解送至本署，由本署檢察官諭知應送勒戒處所執行
    觀察、勒戒，詎乙○○在本署候訊室內等待解送至勒戒處所
    之際，得知同在候訊室之甲○○將以新臺幣（下同）1 萬元
    交保，竟基於脫逃之犯意，先向同在候訊室之不知情謝朝正
    稱將通知友人來為謝朝正交保，請謝朝正於交保釋放後，再
    至本署辦理甲○○及其友人吳青政之交保手續，並將金融卡
    1 張交予謝朝正；乙○○再與甲○○謀議先由乙○○冒用甲
    ○○之名義交保釋放，事後乙○○再至本署為渠辦理交保手
    續，並允諾給付甲○○5 萬元之酬勞，甲○○即基於便利依
    法遭逮捕拘禁之乙○○脫逃之犯意，將「甲○○」之身分證
    交予乙○○，嗣謝朝正於同日20時許，持現金至本署辦理甲
    ○○及吳青政之交保手續時，乙○○於本署法警點呼「甲○
    ○」姓名之際，持「甲○○」之身分證，冒用甲○○之名義
    ，主動起身應答，並領得甲○○所有之手機1支，而自本署
    脫逃得逞。嗣甲○○發覺乙○○未依約前來為其辦理交保手
    續，始告知本署法警上情，經本署檢察官指揮員警追緝乙○
    ○，旋於翌（12）日凌晨1時30分許，在臺北市○○○路○段
    277號前，當場緝獲乙○○，並起出甲○○所有之手機1支及
    身分證1張（業已發還甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時及本署偵
    查中供承不諱，核與證人謝朝正證述之情節相符，並有臺北
    縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、認領保
    管單、扣案物品照片2張、本署法警室新收嫌犯日報表4紙、
    保管物簿冊影本1紙、本署收受訴訟案款通知2紙、本署法警
    室職務報告1份在卷可資佐證，足認被告2人之自白與事實相
    符，堪予採信，其犯嫌均堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪嫌；被
    告甲○○所為，係犯刑法第162條第1項便利脫逃罪嫌。被告
    甲○○曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
