【裁判字號】    97,聲,4368
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4368號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因傷害等案件（97年度易字第849 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因在外做油漆工，不定
    時回住所，因而無法收到法院寄來之傳票，而被告工作期間
    均有固定與家人聯絡，但家人均未表示有收到法院之傳票，
    而被告於民國97年9 月30日接獲警察電話聯絡，被告隨即趕
    往派出所報到，是被告並無逃亡之虞，在外工作亦係為籌措
    本件傷害罪之賠償金，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因傷害等案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，且有
    起訴書證據清單所列之各項證據可證，足認被告犯罪嫌疑重
    大，且被告經本院發布2 次通緝，而經通緝到案，有事實足
    認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，於97
    年9 月30日執行羈押在案。惟被告前因恐嚇取財案件，經本
    院以93年度易字第1253號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，
    並經檢察官於97年10月8 日發監執行等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書在卷可佐，且經本院於97年10月8 日撤銷前開羈押，是被
    告既經撤銷羈押並轉為執行有期徒刑，現已非本院羈押中，
    其仍執上情聲請停止羈押，自難准許。本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
