【裁判字號】    97,簡,7975
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    及偵查中均矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊有進入被害人
    乙○○店裡，但並未竊取釘槍3 支，當時3 支釘槍係在伊腳
    邊，伊沒有將之拿起來云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證
    人乙○○於警詢及偵查中結證明確，並有贓物認領保管單及
    現場照片7 張在卷可按，而被告與證人乙○○素不相識，亦
    無何怨隙糾紛，業經其等於警詢時供陳在卷，則證人乙○○
    當無自陷於偽證罪之重罪，而設詞誣攀被告之理，是其所證
    應屬可採，被告所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告
    前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，素行不佳，
    復犯本案，顯然不知警惕，且犯罪後猶矢口否認犯行之態度
    ，暨衡酌其僅達於著手竊盜之未遂階段，尚未竊得財物即遭
    查獲，並未有所利得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
