【裁判字號】    97,消債抗,133
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第133號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年9 月15日本院97年
度消債更字第1271號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人未依限繳納鑑定費新台幣（
    下同）3000元及提出扶養劉林草之扶養金額及證明文件為由
    ，而裁定駁回本件更生之聲請，惟查，抗告人所提出之財產
    清冊，故有提及投資國巨、中強公司之股票，惟此二家是上
    市公司，有無股票價值全都透明，函查集保公司即明，何須
    鑑定，而雅楠公司之股票，抗告人於82年間即已還股，手上
    並無該公司之股票，抗告人從未自前揭三家公司獲得任何收
    入，此有存摺影本可證，是抗告人無繳納鑑定費之必要。又
    劉林草之扶養費每月5000元，抗告人有五個兄弟，共付2500
    0 元，抗告人基於面子問題，不敢不給，並無任何一兄弟要
    求母親開立收據，此乃在經驗法則允許範圍內，原審以抗告
    人未提出支付扶養費之證明文件而駁回抗告人之聲請，實有
    牽強，為此提起抗告，聲明求為廢棄原裁定。
二、按「進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條
    第3 項定有明文。查抗告人於原審陳報其有投資國巨、中強
    、雅楠等三家公司之股票，則股票之價值影響抗告人之清償
    能力及更生方案之履行，係屬更生程序之必要費用，至於關
    於雅楠公司之股權是否因抗告人還股而消滅，尚待調查，抗
    告人自不得自行認為無繳納鑑定費之必要，是原審於97年8
    月22日裁定命抗告人於裁定送達後10日內預納鑑定費3000元
    ，並無不當，抗告人於97年8 月27日收受上開裁定，有送達
    回證可稽，逾期未繳納，又未提出毋須鑑定之理由，以供原
    審審酌，是原審於97年9 月15日駁回抗告人更生之聲請，於
    法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
