【裁判字號】    97,聲,2057
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2057號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六二八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九一一○八），面額新臺幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10086 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債卷為擔保物，並以本院94年
    度存字第6288號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於訴訟終
    結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院94年度裁全字第10086 號民事裁定、94年度存字第
    6288號提存書、板院輔民儉97年度聲字第1516號函等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會民
    國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在
    卷可稽，合先敘明。經查聲請人前開主張，業據其提出上開
    證據為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第10086
    號、94年度執全字第6172號假扣押保全程序暨執行卷、94年
    度存字第6288號擔保提存卷及97年度聲字第2057號聲請催告
    行使權利卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院97年8 月28日
    北院隆文人字第0970004947號函1 紙、臺灣花蓮地方法院97
    年9月9日花院能民子字4520號函1 紙、本院民事紀錄科查詢
    表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
