【裁判字號】    97,交易,520
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
053 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月15日7 時22分許
    ，騎乘車號OXZ-701 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路○
    段449 巷1 弄行駛，行經中山路2 段449 巷12號前，欲左轉
    新生街13巷之際，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適騎乘車號UFC-797 號
    輕型機車沿新生街13巷往中山路方向行駛之甲○○行經前開
    路口，亦疏未注意車前狀況，2 車遂發生撞擊，使甲○○人
    車倒地，致甲○○機車上搭載之吳ＯＯ（82年2 月生，姓名
    、年籍詳卷）受有右踝腓骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人吳ＯＯ告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯
    論終結前，達成和解，而經告訴人之代理人於本院準備程序
    時撤回其告訴之情，有本院97年10月9 日準備程序筆錄在卷
    可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
