【裁判字號】    97,聲,2449
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2449號
聲  請  人
即  債務人  旭申實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  常興化成股份有限公司
法定代理人  李恆旭
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人近日接獲鈞院97年度執全實字
    第2687號民事假扣押執行命令，並獲悉業已扣押聲請人所有
    ，位於第三人華南商業銀行股份有限公司埔墘分公司與積穗
    分公司，於新臺幣（下同）1,406,858元及執行費11,255 元
    範圍內之存款債權。查聲請人與相對人間債務尚有糾葛，惟
    相對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查，相對人前因請求給付貨款事件，向本院聲請裁定准予
    對於聲請人之財產於1,406,858 元之範圍內為假扣押，經本
    院於民國97年8月5日以97年度裁全字第5043號民事裁定准許
    在案；嗣相對人已於97年9月12 日，以前開假扣押所欲保全
    之請求對聲請人提起本案訴訟，請求聲請人給付1,406,858
    元，現由本院以97年度訴字第2056號受理在案，此據本院依
    職權調取本院97年度裁全字第5043號假扣押保全程序及執行
    卷宗、本院97年度訴字第2056號給付貨款事件卷宗核閱無訛
    ；本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相
    對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
