【裁判字號】    97,聲,4314
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2277號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定其應執行刑。
二、按刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之規定，已於
    民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之上限，由不
    得「逾20年」，提高為不得「逾30年」，是以修正前關於有
    期徒刑定應執行刑之上限較低，對受刑人自係較為有利；又
    按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及上開
    法律變更之適用問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）；至裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，其有期徒刑定應執行刑亦有上開比較新舊法之
    適用（同前揭會議決議意旨參照）；是以本件受刑人所犯附
    表編號一所示之偽造文書罪固係在新法施行後所為，但另一
    罪即附表編號二所示之寄藏贓物罪既係在新法施行前所為，
    則關於有期徒刑定應執行刑之規定，亦應依刑法第2 條第1
    項前段規定為新舊法之比較，而適用對受刑人較為有利之行
    為時之修正前刑法第51條第5 款。
三、又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參見最高法院96年度台上字第2233號判決
    意旨）；按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1 項前
    段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下
    折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後
    ，應以新台幣900 元折算為1 日），提高為「以新台幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件
    。故修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，對於受刑人
    自係較為有利；而本件受刑人所犯應予併罰之數罪中之偽造
    文書罪固係在新法施行後所為，然其既另有併罰之數罪中之
    寄藏贓物罪係在新法施行前所為，參照刑法第2 條第1 項比
    較新舊法時乃從有利於行為人之規定意旨，自仍應比較新舊
    法，適用最有利於受刑人之規定（參見臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會第5 號問題研討結果、最高
    法院96年度台非字第102 號判決意旨）；故經比較新舊法結
    果，修正前之規定對受刑人較為有利，自應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規
    定；據此，本件受刑人因犯偽造文書等案件，先後經臺灣臺
    北地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
