【裁判字號】    97,消債救,24
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債救字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因積欠貳佰餘萬元債務，別
    無其他財產，且每月入不敷出，實無力繳納郵務送達費新臺
    幣4,420 元，業據提出所得資料清單以為釋明，堪認其主張
    屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭  法  官    高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官    許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
