【裁判字號】    97,票,9323
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9323號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，到期日民國2008
    年5 月31日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查聲請人所提票號
    249151本票之發票日為民國2008年4 月20日，系爭本票既未
    屆發票日，聲請人依法尚無追索權可資行使，是聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
