【裁判字號】    97,繼,2934
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2934號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國四十一年十一月十日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為臺北縣中和市○○路三一九號二樓），於民國九十七年九月二
十三日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
