【裁判字號】    97,聲,2563
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2563號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文；依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87 年 度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件（
    鈞院93年度訴字第1173號民事判決、臺灣高等法院94年度上
    字第26號民事判決、最高法院94年度台上字第1756號民事裁
    定）業經判決確定，聲請人曾依鈞院93年度裁全字第1110號
    民事裁定假扣押執行提供擔保金新臺幣334,000 元（鈞院93
    年度存字第917 號）查封債務人丙○○、甲○○之財產。聲
    請人於訴訟終結後曾定20日以上之期間，催告丙○○、甲○
    ○行使權利，至今已逾法定20日以上之期限，相對人仍未行
    使權利，茲檢附判決書暨裁定、鈞院裁定、提存書、郵局存
    證信函及回執，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請
    法還擔保金等語。
三、經查本件兩造間之本案訴訟即本院93年度訴字第1173號、臺
    灣高等法院94年度上字第26號、最高法院94年度台上字第17
    56號、臺灣高等法院94年度再字第79號、最高法院95年度台
    上字第1416號清償債務事件，業已判決聲請人敗訴確定等情
    ，經本院調取上開卷宗核閱屬實。按聲請人之本案訴訟既全
    部敗訴，則相對人因假扣押所可能受之損害，自應由聲請人
    賠償，故難認聲請人應供擔保之原因業已消滅。另聲請人並
    未提出相對人同意返還擔保物之證明文件，亦未向本院聲請
    撤回本院93年度執全字第748 號假扣押執行程序，此經本院
    調取上開卷宗查閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前
    ，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程
    序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故
    聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使
    權利，始為適法，是本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序
    ，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未
    合，不能准許
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
