【裁判字號】    97,訴緝,215
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第62
26號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為64年次役男，原住臺北縣新莊
    市○○路9 號之1 ，詎其意圖避免徵兵處理而於民國84年10
    月16日遷出上開處所無故不依規定申報，致使臺北縣政府所
    發指定其應於84年12月19日前往宜蘭金六結陸軍第453 旅報
    到之徵集令由其父葉天賜代收後，無法送達其本人，而不能
    辦理徵集，因認被告甲○○涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第
    5 款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。
    查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布（94年
    1 月7 日係立法院三讀通過之日期），並於95年7 月1 日生
    效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時
    效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑法第80條第
    1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不利於被告，
    惟修正前刑法第83條第1 項規定「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963
    號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1 項規定「追
    訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
    行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法第83條第
    1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定，修正前
    後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利
    於被告之規定。
三、查被告被訴妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪，而該罪之
    法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終
    了日「84年12月19日」開始起算，經加計檢察官自「85年3
    月18日」開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳
    在卷可佐（見85年度偵字第6226號偵查卷第1 頁），暨偵查
    終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即「85年6 月27
    日」止之期間（合計「3 月又10日」，此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分
    之一期間（即「2 年6 月」）後，被告所犯妨害兵役罪之追
    訴權時效，依修正前之規定應至「97年9 月29日」完成。其
    次，依修正後刑法第80條第1 項第2 款規定，被告所犯之罪
    ，其追訴權時效延長為20年，依修正後刑法第83條第1 項規
    定，經加計檢察官自「85年5 月17日」起訴，迄本院發布通
    緝日即「85年6 月27日」止之期間（合計「1 月又11日」，
    此期間不生時效進行之問題），有本院收狀戳在卷可佐（見
    本院85年度訴字第985 號卷第1 頁），再加計因被告通緝，
    致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達
    上開追訴權時效期間之四分之一期間（即「5 年」）後，被
    告所犯妨害兵役罪之追訴權時效，依修正後之規定則至「11
    0 年1 月30日」完成。從而，經比較新舊法之規定，修正前
    之規定顯較有利於被告，依刑法施行法第8 條之1 規定，應
    適用行為時即修正前刑法第80條、第83條有關追訴權時效之
    規定，是被告所犯妨害兵役罪之追訴權時效應至「97年9 月
    29日」完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯妨害兵役罪
    之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
