【裁判字號】    97,聲,4341
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4341號
聲  請  人  乙○○
（即被告）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、查本件被告乙○○因涉犯強盜等案件，前經本院於民國（下
    同）97年6 月19日訊問後，認被告所犯之罪，犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、同法第101 條之1
    第5 款規定情事，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，
    同日執行羈押在案。而被告原羈押期間於97年9 月18日屆至
    ，本院於97年9 月15日訊問被告，並聽取檢察官、辯護人意
    見後，認上項情形依然存在，為保本案審判程序之賡續進行
    ，認仍有繼續羈押之必要，自97年9 月19日起延長其羈押期
    間2 月在案。而本件檢察官起訴所認被告係涉犯法定最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪暨有反覆實施同一竊盜犯罪之虞
    ，犯罪情節重大，本件羈押要件及必要性皆尚未消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許。本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
