【裁判字號】    97,家簡,17
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    分割提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家簡字第17號
原      告  庚○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○○
            戊○○
兼
上六人共同
送達代收人  甲○○○
上列原告與被告辛○○間請求分割提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正訴之聲明，逾期不補正，即
駁回其訴。
    理      由
一按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事
  人及法定代理人、(二)訴訟標的及其原因事實、(三)應受判決事項
  之聲明，此乃起訴應備之程式。又原告之訴不合程式，依其情
  形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
  定駁回之，民事訴訟法第二百日四十四條第一項、第二百四十
  九條第一項第六款定有明文。
二本件原告起訴，未依上開規定於起訴狀上表明應受判決事項之
  聲明，於法未合，爰定期間命原告補正，逾期未補正即駁回其
  訴。
三依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
