【裁判字號】    97,簡,6789
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年3 月4 日停止處分出監，所餘期間付保
    護管束，迨91年4 月13日保護管束期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經本院以95年度簡字第6656號判決判處有期徒刑
    6 月確定，另因傷害、竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度易字第1079號判決判處有期徒刑5 月、9 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，嗣減為有期徒刑8 月，上述案件接
    續執行，於96年9 月11日執行完畢（於本件構成累犯）。詎
    其猶不思戒絕毒癮，明知甲基安非他命經毒品危害防制條例
    列為第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年3 月8 日在臺北縣中和市○○路2 巷30弄39
    號2 樓之住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年3
    月11日11時許，在臺北縣新店市○○路○段201 號前，為警
    查獲，經警採尿送驗後查悉上情。案經臺北縣政府警察局新
    店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月25日CH/2008 /30324號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 件。
  (三)姓名代碼對照表。
三、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品安非他命罪。又被告施用安非
    他命前後非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，應僅論以施用之高度行為。查被告前有如犯罪事
    實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告有如犯罪事實欄所述之犯罪前科，素行非佳，其
    經觀察勒戒、強制戒治後仍再度違反禁令，非法施用足以導
    致精神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品
    後可能做出對於他人或社會有危害之衝動行為，惟念其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16
    日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之
    時間係在97年3 月8 日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要
    件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
