【裁判字號】    97,消債更,1599
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1599號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查聲請人之戶籍地係設在「苗栗縣苗栗市○○里 ○鄰○○路
    ○段178巷 9號」，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷足憑，至
    於聲請人陳稱因為工作因素而居住在門牌號碼為臺北縣中和
    市○○路35巷1弄34號4樓租屋處乙事，復據其勞工保險被保
    險人投保資料表及上述租屋處之房屋租賃契約影本可茲為證
    ，惟查，聲請人除居住在臺北縣中和市址之租屋處外，亦曾
    租屋於中壢市○○街37號址，而聲請人更換租屋處之原因，
    乃肇始於其自黃曉生小兒科診所離職改至美兆診所工作之故
    ，且觀諸聲請人上開租屋處之房屋租賃契約，其上所載租賃
    期間亦僅有 1年，是聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其
    他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其
    住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，本件即應由臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之法院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
