【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  寅○○
            己○○○
            子○
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            壬○○○
            午○○
            巳○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丑○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第20號履行合約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件反訴部分上訴之訴訟標的價額為新臺幣壹
佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後 5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
