【裁判字號】    97,交簡,4273
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯妨害公眾往來安全罪，各
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應
執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告二人於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告二人年齡、智慮、犯罪手段、動機及目的，
    所得財物價值，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。查被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽，渠等因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，揆諸上開說明，爰分別依刑法第74條第1 項第
    1 款規定各予宣告緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日
    內向本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審
    合議庭（須附繕本）。被告二人依刑事訴訟法第455 條之1
    第2項規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
