【裁判字號】    97,聲,1379
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處罪刑確定，經減刑後，應執行有期徒刑1 年
    10 月 ；因受刑人業於民國97年9 月26日，經法務部核准假
    釋在案，該有期徒刑聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
