【裁判字號】    97,簡,1859
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：被告前因違反毒
    品危害防制條例、竊盜、妨害公務等案件、分別經台灣高等
    法院高雄分院及本院，先後以91年度上訴字第1563號、91
    年度易字第4505號、92年度簡上第50號先後判處有期徒刑2
    年、1 年、6 月確定，後2 罪刑嗣經裁定定其應執行有期徒
    刑1 年6 月，上開各罪接續執行，於96年3 月18日縮刑期滿
    執行完畢。被告上開前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告雖未直接參與詐欺犯行，被害人損失金額亦非至
    鉅；然其將帳戶販賣與他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，幫助犯行使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端
    受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不
    該，且犯後否認犯行，態度不佳，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
