【裁判字號】    97,交聲,353
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第353號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年9 月5 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4
    月30日上午8 時40分許，駕駛車牌號碼6263-MH 號自用小客
    車，行經屏東縣屏東市○○路○段，不慎擦撞共乘機車之蔡
    永寬、蔡政峰；然異議人隨即下車查看、詢問，經其2 人均
    表示無礙，異議人始於道歉後駛離現場，並非肇事逃逸；且
    所涉肇事逃逸案件，業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新台幣（下同）3,000
    元以上9,000 元以下罰鍰；又前項駕駛人肇事致人受傷而逃
    逸者，吊銷其駕駛執照；另汽車駕駛人依本條例規定吊銷駕
    駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第62條第3 項、第4 項、第67條第3 項分別定有明文。
三、經查，異議人於97年4 月30日上午8 時40分許，駕駛上開汽
    車行經屏東縣屏東市○○路○段，肇事致蔡永寬、蔡政峰受
    傷之事實，業據異議人自承在卷，且經本院調取台灣屏東地
    方法院檢察署97年度偵字第4106號偵查卷宗，核閱所附屏東
    縣政府警察局屏東分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表（一）、（二）、國仁醫院診斷證明書及現場照片無
    誤。惟異議人於肇事後，隨即下車查看蔡永寬、蔡政峰傷勢
    ，經2 人當場向異議人表明：「沒有怎樣」等語，且均容讓
    其離開，異議人始行離去之事實，業據蔡永寬、蔡政峰於台
    灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4106號案件偵查中，到
    庭陳述綦詳，有上開卷宗所附訊問筆錄可證。參以異議人業
    與蔡永寬、蔡政峰就本件車禍事故達成和解，異議人所涉過
    失傷害部分，經蔡永寬、蔡政峰當庭向檢察官撤回對異議人
    之告訴；另所涉肇事逃逸部分，業經檢察官以犯罪嫌疑不足
    為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可證，益徵異議人
    所以離去現場，應非為規避民事、刑事及行政責任。綜上所
    述，自不能認定異議人於上開時地，有何肇事致人受傷而逃
    逸之違規行為。原處分機關未予詳查，遽依道路交通管理處
    罰條例第62條第3 項、第4 項規定（原處分關於裁處罰鍰部
    分，漏引上開條例第63條第3 項規定），裁處異議人罰鍰6,
    000 元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考，即有未洽，應由本院
    將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。依道路交通案件處
    理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
