【裁判字號】    97,簡,1857
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：（一）犯罪事實
    欄中「綽號大俠之人」，均補充為「綽號大俠之成年人」；
    （二）甲○○交付帳戶之時間更正為：於96年11月6 日起至
    同年月7 日間之某時；（三）甲○○前因恐嚇等罪，經本院
    以91年度訴字第189 號判決判處有期徒刑2 年10月確定，於
    民國92年12月29日縮短刑期假釋出監，於93年9 月30日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。被告上開前科執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。被告為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
