【裁判字號】    95,訴,546
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第546號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  邱芬凌    律師
被      告  丁○○
上列相對人與被告丁○○間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由聲請人為被告丁○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1、2項分別定有明文。
二、經查：坐落於屏東縣里港鄉○○段490 、491 地號土地（下
    稱系爭土地），原係被告丁○○與相對人乙○○、丙○○三
    人所共有，原告於民國95年11月28日起訴請求分割系爭之土
    地，而該土地於96年9 月3 日移轉登記為聲請人所有，此有
    系爭土地之本院不動產權利移轉證書影本在卷可憑，足見系
    爭土地業已移轉於聲請人無疑，茲聲請人聲請本院承擔本件
    訴訟，原告乙○○雖不同意由聲請人承擔本件訴訟，惟聲請
    人上開之聲請，核與前開民事訴訟法第254 條第1 、2 項之
    規定相符，自應予准許，由聲請人為被告丁○○之承當訴訟
    人，續行
    本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                      書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
