【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1745號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，嗣因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治
    1 年，嗣於90年3 月20日停止處分付保護管束，迄90年8 月
    12日期滿，視為執行完畢。前揭強制戒治執行完畢釋放後之
    5 年內，又於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；同
    年間，又因詐欺案件，經高雄地方法院判處有期徒刑3 月確
    定；上開案件合併計算刑期於94年3 月31日假釋付保護管束
    ，迄94年6 月18日縮刑期滿，視為執行完畢（同案強制戒治
    部分，因法律修正報結，不予列計）。又於95年間，因持有
    毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於96年間，因
    持有毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，接續執行之
    ，於96年7 月8 日執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月26日下午1 時30分許，
    在屏東縣東港鎮○○路○ 段210 號（安泰醫院）1 樓男廁內
    ，以將海洛因置入針筒摻水後注射手背血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於翌（27）日因形跡可疑為警盤查，並於該日
    下午1 時40分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈海洛因水
    解後之嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1
    紙附卷可稽，並有其左手背針孔痕跡之照片2 張可資佐證，
    足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內曾再犯施用毒品之罪
    ，經法院判處罪刑確定，故本案亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
