【裁判字號】    97,聲,1366
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度戒毒偵字第88
號、97年度聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主    文
海洛因貳拾壹包（淨重壹點陸公克，及內含海洛因難以析離之
包裝袋貳拾壹個，沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經核聲請意旨所載上情與
    事實相符，於法有據，應予准許。而盛裝海洛因之包裝袋因
    含海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬
    。至海洛因送驗耗用部分，因已滅失，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
