【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1125號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所涉之製造第二級毒品安非他
    命罪，其製造成品雖經刑事警察局以氣象層析質譜儀鑑定後
    檢出微量甲基安非他命，惟氣象層析質譜儀之偵測極限可達
    0.05 ppm（即百萬分之0.005） ，上開鑑定結果既無法將檢
    測所得以數字具體表示，而以「微量」敘述之，顯見儀器並
    無法檢出製造成品中之甲基安非他命成分，足證被告製造第
    二級毒品安非他命之犯行僅達未遂階段；又被告業經供出共
    犯陳國照之涉案情節，並帶警尋獲另二處製毒場所以示懺悔
    ，客觀上顯無勾串共犯或證人之虞，亦無逃亡之虞；且被告
    之配偶無業，家中3 名子女均在國、高中就學階段，亟待被
    告返家張羅學費、生活費，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，本院於民國97年8 月20日訊問被告後，依其
    供述內容，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
    第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    羈押。茲以此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，
    而聲請人即被告所陳述之上開停止羈押理由，並非法定應停
    止羈押之事由，且其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  趙家光
                                     法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                     書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
