【裁判字號】    97,補,371
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第371號
原      告  豐大營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  萬寶祿生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額為新臺幣9,903,385 元，應徵第一審裁判費新臺
幣99,208元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
