【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第405號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於民國97年9月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之機器設備返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決予原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，准予一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人佳亮沖印彩色前於94年9 月7 日向原告辦理如附表所
    示機器之分期買賣，並依動產擔保交易法設定附條件買賣，
    登記在案，依法上開機器設備於訴外人佳亮沖印彩色依約給
    付全部價金前，其所有權屬於原告。詎訴外人佳亮沖印彩色
    於95年7 月起即拒付分期買賣價金，並擅自將如附表所示之
    機器設備處分予被告，被告於95年7 月12日至訴外人佳亮沖
    印彩色之營業地點以如附表所示之機器業已讓渡予伊為由，
    不顧原告之制止強行將如附表所示之機器占為己有。訴外人
    佳亮沖印彩色之負責人陳美如，業經本院刑事庭96年度易字
    第1126號判處侵占罪有期徒刑5 月。被告明知如附表所示之
    機器為原告所有，竟未依合法程序主張其權利，反以強制手
    段將如附表所示之機器占為己有，爰依民法767 條之規定，
    請求被告返還如附表所示之機器。又如被告未能返還如附表
    所示之機器，被告應賠償原告相當於機器價格之金額即新台
    幣（下同）120 萬元。並聲明：(1)先位聲明：被告應將如表
    所示之機器設備返還予原告。備位聲明：如附表所示之機器
    因故未能返還予原告，被告應賠償原告120 萬元正。(2)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出核與所述相符之動產擔保交易
    登記證明書、動產擔保交易登記標的物明細表及附條件買賣
    契約書、支票及退票理由單及本院96年度易字第1126號刑事
    判決書為證，復經本院依職權調閱上開刑事卷，審閱無訛，
    又如附表所示之機器，現由被告占有中，復經被告於96年4
    月12日檢察官訊問時陳述綦詳（見本院檢察署95年度他字第
    1812號卷第45、46頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述等語資為抗辯，堪信原告主
    張為真正。被告無任何法律上之權源，占有如表所示之機器
    ，原告自得請求返還，從而，原告請求被告返還如附表所示
    之機器，為有理由，應予准許。又本件原告先位之聲明為有
    理由，自無審酌其備位聲明之必要，併此敘明之。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王秋淑
附表
  ┌──┬────────┬──────┬───────┬─────┐
  │編號│標的物名稱      │規格及型式  │製造廠商/ 廠牌│單位/數量 │
  ├──┼────────┼──────┼───────┼─────┤
  │一  │沖紙機機器設備  │QSS-3201    │NORITSU       │壹台      │
  ├──┼────────┼──────┼───────┼─────┤
  │二  │數位印相站桌上版│KPM G3 OS LS│柯達          │壹台      │
  ├──┼────────┼──────┼───────┼─────┤
  │三  │數位印相站軟體  │  PMG3      │柯達          │壹台      │
  │    │                │CABINET V2.0│              │          │
  ├──┼────────┼──────┼───────┼─────┤
  │四  │KDIS電腦組      │KDIS        │柯達          │壹台      │
  └──┴────────┴──────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
