【裁判字號】    97,訴緝,38
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第38號
                                      97年度訴字第1422號
                                      97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國97年10月24日上
午10時25分在本院刑事第一法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
