【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第74
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月13日上午7 時30
    分許，在屏東市○○路與永福路交岔路口，駕駛車牌號碼30
    66－PY號自用小客車搭載配偶蕭美玉，自中正路外側慢車道
    由北往南方向起步行駛時，應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而
    依當時天候、路況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    讓同向左側由甲○○所騎乘之車牌號碼NMS －627 號重型機
    車先行，即貿然起步行駛，而與甲○○所騎乘機車發生碰撞
    ，致甲○○受有頭部外傷、右手肘挫擦傷、右下肢挫擦傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
