【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2407號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告丙○○於97年2 月22日下午4 時2 分許
    ，駕駛其所有車牌號碼4472-MH 號自小貨車，行經屏東縣潮
    州鎮○○里○○路46號處，適被害人乙○○徒步沿同路段與
    被告同向行走在前，而被告行駛時本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天後晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，並無不
    能注意之情事，然被告卻疏於上開注意，導致其發現被害人
    時已煞避不及，而不慎以上開自小貨車車頭正面自後方撞擊
    行走在前之被害人，致被害人倒地不起，而受有頭部外傷併
    後枕部撕裂傷（約7 公分，經手術縫合）、雙手擦傷、臀部
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1項 前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴，認其中上
    開因過失撞傷被害人所為部分，係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。而依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人即被害人乙○○於本院準備程序中具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷足憑（見本院卷第30頁），依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華     民     國    97    年   10     月   13   日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華     民     國    97    年   10     月   14   日
                                    書記官   潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
