【裁判字號】    97,簡,1742
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟關於被害人乙○○陷於錯誤，因而依指示匯款之
    部分，均應更正為：乙○○前往銀行匯款時，經銀行人員提
    醒，察覺有異，為取得報警所須資料，乃匯款1 元至甲○○
    所有帳戶內。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為。其所幫助之詐欺集團成年
    成員已著手向被害人為詐欺犯行之實施而未遂，是核被告所
    為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1
    項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    詐欺集團成員雖已撥打電話，向被害人施用詐術而著手詐欺
    取財犯行，然被害人所以匯款1 元至被告所有帳戶，係為取
    得匯款證明，以便報請警方將該帳戶列為警示帳戶，並非因
    詐欺集團施用詐術而陷於錯誤所為，此據證人即被害人乙○
    ○陳述明確（參本院卷附陳述書函），檢察官就此部分容有
    誤會，附此敘明。是被告所幫助之正犯已著手於詐欺取財犯
    行之實施而未遂，則被告為幫助詐欺取財之未遂犯，亦應依
    刑法第25條第2 項後段之規定減輕其刑，並依同法第70條規
    定遞減之。
三、爰審酌被告正值青壯，卻將所有帳戶提供他人詐欺取財使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪
    風氣，且犯後飾詞狡辯，未見悔意；惟考量被告並無前科，
    有高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚可，且非直接
    參與詐欺犯行，又本件詐欺集團詐欺取財之對象並未因而陷
    於錯誤而交付款項，其幫助犯行所生危害尚屬有限等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第3 項、第1 項，第30條第1 項、第2 項、第25條
    第1 項後段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
