【裁判字號】    97,消債更,532
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第532號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    施旭錦律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十一日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）986,150 元債務有不能清償之情事
    ，曾於民國95年間以書面向最大債權金融機構慶豐商業銀行
    請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自
    95年6 月起，分120 期攤還，每月應繳金額為11,389元，而
    債務人每月平均收入約22,330元，且於97年4 月3 日與配偶
    離婚，現單獨監護兩名女兒，每月需支付兩名女兒扶養費共
    計14,000元之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立
    協議書、戶籍謄本、離婚協議書等件為證，復經本院依職權
    調閱債務人及其配偶財產所得情形，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)依上開所述債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收
    入已無法支付上開協商金額及扶養費，難認其能繼續維持其
    個人生活，應認係有不可歸責之事由，而其名下復無土地及
    房屋可供清償債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，爰裁定如主文第一項所
    示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭    法      官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月21日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
