【裁判字號】    97,簡,1860
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充累犯事實：甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、10月確定，嗣上開有期徒刑8 月部分，經本院以96
    年度聲減字第957 號裁定，減為有期徒刑4 月，上開2 罪接
    續執行，於民國96年8 月16日因徒刑易科罰金執行完畢。又
    被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
