【裁判字號】    97,簡,1820
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1820號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「跑馬機」（單、雙座各肆台）捌台（共含IC板捌
塊）、主機板貳塊、「超悟空」肆台（共含IC板肆塊）、「小瑪
莉」台（共含IC板塊）、「彈珠台」台（共含IC板塊）
、「麻將」貳台（共含IC板貳塊）、「水果盤」壹台（含IC板壹
塊）、代幣肆佰陸拾枚及帳冊壹紙，均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「跑馬機」（單、雙座各肆台）捌台（共含IC板捌
塊）、主機板貳塊、「超悟空」肆台（共含IC板肆塊）、「小瑪
莉」台（共含IC板塊）、「彈珠台」台（共含IC板塊）
、「麻將」貳台（共含IC板貳塊）、「水果盤」壹台（含IC板壹
塊）、代幣肆佰陸拾枚及帳冊壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。惟補充：（一）扣得甲○○所有，供
    與乙○○共犯本件違法電子遊戲場業管理條例所用如主文所
    示之。（二）被告2 人所違反電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條之未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業之規定，先後數日未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業
    之行為，均係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而
    反覆所為之行為，亦為集合犯，各僅成立一罪。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第28條、第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如以主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
