【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第983 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等5 罪，先
    後經判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定有
    明文。查本件受刑人固因犯如聲請書附表所示之肅清煙毒條
    例等5 罪，前經台灣高等法院高雄分院及本院分別判處罪刑
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決在卷
    可參。應執行刑，惟其犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    等2 罪，經本院以84年度訴字第808 號分別判處有期徒刑3
    年2 月、6 月確定，上開2 罪之犯罪時間均為84年5 月2 日
    凌晨2 時50分許回溯48小時內之某時，其犯罪時間顯在被告
    前另犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪確定之後（經
    台灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第84號判處罪刑確定
    之2 罪），顯不符合併合處罰規定。準此，聲請人就上開各
    罪聲請定應執行刑，即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
