【裁判字號】    97,簡,1858
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「金蘋果樂園」貳台（各含IC板壹塊）、「賽狗」貳台
（各含IC板壹塊）及新臺幣伍仟佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○與
    賭客對賭之方式係賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入機台
    ，賭客即得操縱機台按鍵押分：1 、使用「金蘋果樂園」機
    台時，賭客若押中則得取得賠率不等之分數，未押中則所投
    入之硬幣歸於機台即甲○○所有，待賭客把玩完畢後，可操
    作機台，將累積分數依1 分兌換1 元之比率，退幣取得現金
    ；2 、使用「賽狗」機台時，賭客若押中則分數加倍，未押
    中則所投入之硬幣歸於機台即甲○○所有，待賭客把玩完畢
    後，可將於機台內累積之分數，向甲○○依分數兌換等比率
    之現金，甲○○藉此射倖之賭博方式，計算輸贏。（二）被
    告所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之未依法辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，先後數日
    未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，亦為
    集合犯，僅成立一罪（三）被告於上開期間多次賭博財物行
    為，均係各出於同一犯意，皆屬單一賭博犯行之一部，而為
    集合犯，屬包括一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15 條 、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2項 、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
