【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十一日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新台幣（下同）1,717,470 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國95年間以書面向最大債權金融機構台新
    銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約
    定自95年12月起，分110 期攤還，每月應繳金額為20,235元
    ，而債務人每月平均收入約20,000元之事實，業據其提出債
    權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本、薪資袋等件為證，
    復經本院依職權調閱債務人及其配偶財產所得情形，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽。是以，依債務人
    之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入不足以支付上開
    協商金額，難認其能繼續支付協商金額，應認係有不可歸責
    之事由，而其名下雖有土地及房屋，但上開不動產均設定6,
    580,000 元之最高限額抵押權予台灣土地銀行，此有土地及
    建物登記謄本在卷可稽，因此，上開土地及房屋經扣除擔保
    金額後，已無殘餘價值可供清償債務。此外，又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更
    生程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭    法      官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月21日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
