【裁判字號】    97,拍,350
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第350號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  僑馥建築經理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
第  三  人  貴築建設實業有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月18日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）300,000,000 元之
    最高限額抵押權，擔保債權確定日期為127年6月16日，以擔
    保第三人貴築建設實業有限公司對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來在抵押權設定契約書所定最高限額
    內所負之債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、
    承兌、委任保證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證信
    用卡契約、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及
    特約商店契約所負債務之清償，債務清償期、利率、遲延利
    息、違約金依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押
    權設定登記在案。嗣第三人貴築建設實業有限公司於95年1
    月3日與聲請人簽訂總額度263,000,000元之授信總額度約定
    書及中長期授信合約書，並約定得一次或分次動用。嗣於95
    年2月24日起至96年7月10日止陸續向聲請人借款，共計131,
    947,000 元並分別約定借款期間、利率及還款方式。詎上開
    借款已於97年2 月26日到期或視為全部到期，第三人貴築建
    設實業有限公司仍積欠本金131,947,000 元及利息、違約金
    未為清償。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出所述相符之他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、授信總額度約定書、中長期
    授信合約書、增補契約書、撥款申請書、客戶往來明細、建
    物登記謄本等件為證，而本院依非訟事件法第74條之規定，
    函知相對人得於函到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，該函已分別於97年9 月17日、18日送達相對人及第
    三人貴築建設實業有限公司，惟迄未見其有所陳述。從而，
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
