【裁判字號】    97,竹北秩,82
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹北秩字第82號
    移送機關    新竹縣政府警察局
    被移送人    甲○○
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8月27
日竹縣警少字第0973009266號函移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○「網路Ｅ世界」公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜
聚集其內，而不即時報告警察機關，其再次違反，處停止營業伍
日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年8月8日01時35分許。
（二）地點：新竹縣竹北市○○路348號地下室1樓「網路Ｅ世界
      」公共遊樂場所內。
（三）行為：公共遊樂場所之現場負責之人即管理人，縱容少年
      張智傑、林明祥等二人於深夜聚集其內，而不即時報告警
      察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
（一）被移送人於警訊時之供述。
（二）證人即深夜聚集於上開遊樂場所內之少年張智傑、林明祥
      之證述。
（三）經警於上開時、地當場查獲，並有新竹縣政府警察局現場
      臨檢紀錄表在卷可稽。
三、查被移送人前於民國（下同）97年7月11日於上開同一地點
    因已有違反相同事件，即社會秩序維護法第77條規定，經裁
    處罰鍰新臺幣2,000元確定在案，有北警偵秩字第097500486
    2號違反社會秩序維護法案件執行通知書在卷可稽，其再次
    違反同條規定，縱容少年深夜聚集其店內，而不即時報警，
    爰由本院斟酌上情，依法處罰如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第77條後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄法條：
社會秩序維護法第77條
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣一萬五千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
