【裁判字號】    96,再易,4
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度再易字第4號
抗 告 人    甲○○
                        號
相 對 人    丁○○
            戊○○
            癸○○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人間因96年度再易字第4號裁定，抗告人對於
民國97年8月12日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第484條、第495條之1第1項準用第442
    條第1項分別定有明文。又再審為前訴訟之再開或續行，故
    對於不得上訴於第三審之事件，提起再審之訴所為判決，仍
    屬不得上訴第三審，其對於第二審法院已確定之裁定，聲請
    再審所為之裁定亦自不得抗告，最高法院55年台抗字第491
    號判例意旨參照。
二、經查，本件抗告人與相對人間確定界址事件，其訴訟標的價
    額為新台幣六萬八千九百七十元，未逾越民事訴訟法第466
    條之數額，依法自不得上訴第三審，則抗告人對於民國（下
    同）97年8月12日本院所為96年度再易字第4號裁定提起抗告
    ，揆諸前開規定，自屬不得抗告之案件。本件抗告人對不得
    抗告之裁定而為抗告，應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳順珍
                                    法  官  林南薰
                                    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
