【裁判字號】    97,訴,577
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○及乙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，其等於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告3 人之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
