【裁判字號】    97,竹交簡,708
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2122號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○(1)曾於民國89年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以89年度桃交簡字第535 號判決判處罰金銀
    元2 萬元確定，於同年12月12日執行完畢；(2)另於93年間因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年度竹交簡字第74號
    判決判處罰金銀元2萬8千元確定，於同年5月7日執行完畢；
    (3)又於95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度
    竹交簡字第1011號判決判處罰金新臺幣6萬元確定，於96年1
    月26日執行完畢；(4)再於96年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院以96年度竹東交簡字第82號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於同年8 月22日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯
    ）。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年9 月10日晚上10時30分許起至11
    時許止，在新竹縣竹北市○○路某房屋銷售中心內飲用2 杯
    高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛
    車牌號碼W7-8835 號自小客車行駛於道路上，嗣於同日晚上
    11時32分許，行經新竹縣竹北市○○○路○路段時為警攔檢
    稽查，發現甲○○有飲酒跡象，經檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.03毫克而查獲上情。案經新竹縣政府警察局竹北
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第8 至10頁、
    第24至25頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(三)、被告對員警指揮或交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，有刑法第一百八十五條之三案件（公共危險）測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
(四)、被告於查獲後之97年9月11日凌晨0時30分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一
    個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（見偵查卷第13頁）。
(五)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（
    見偵查卷第14頁）。
(六)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精
    濃度為每公升1.03毫克業如前述，參以被告前揭對員警指揮
    或交通號誌無反應或遲緩，與雙腳併攏，一腳抬高，另畫圓
    等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
(七)、被告曾於96年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年
    度竹東交簡字第82號判決判處有期徒刑3月確定，於同年8月
    22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份存卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告已有事實欄(一)所示4 度因酒後駕車之公共危險案
    件經法院判處罪刑並執行完畢之前科紀錄，此為上揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載明，是被告數度為同質犯罪，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒將導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，本次服用酒
    類已達嚴重不能安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執意駕駛動
    力交通工具行駛於道路上，對一般往來之人車均生高度危險
    性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，顯見其並無悔
    改之意，輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後坦承酒後
    駕車之事實，態度普通，本件並未因酒後駕車肇事致人死傷
    或發生任何財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     10     月    13    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     10     月    13    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
