【裁判字號】    97,竹北秩,103
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第103號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            號.
                            1.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於97年9
月22日以竹縣北警偵秩字第0975006817號移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨以被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）行為時間：民國97年7月20日22時許。
（二）行為地點：位於新竹縣竹北市○○路竹北KTV包廂內。
（三）行為：在上開時、地未經許可吸食愷他命（Ketamine）。
二、本院判斷結果：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
      他必要證據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條
      第2項、第156條第2項分別定有明文。此規定於違反社會
      秩序維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有
      明文。次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，
      苟積極證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利
      於被移送人之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法
      院30年上字第816號判例意旨足資參照。
（二）移送機關認本件被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維護法
      第66條第1款「吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物
      品」之行為，無非以被移送人於警訊時自承：最近一次於
      97年9月20日22時許在新竹縣竹北市○○路竹北KTV包廂內
      吸食愷他命，有扣案之愷他命（重1.8公克）、詮昕科技
      股份有限公司藥物檢驗報告資為論據。雖本件扣案之白色
      粉末2包，送驗結果證實雖為愷他命（Ketamine）無誤，
      被移送人雖自承於前開時間、地點吸食愷他命等語在卷，
      然此部分除被移送人之自白外，遍查全卷亦無相關查獲紀
      錄等足以證明被移送人於上開時地確有施用愷他命之犯行
      ，且被移送人之濫用藥物尿液檢驗報告就愷他命（Ketami
      ne）部分之檢驗結果亦呈陰性反應，有詮昕科技股份有限
      公司97年8月5日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、竹北分局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本各1分在卷
      可稽，自難僅憑被移送人於警詢時之自白，即遽認被移送
      人有於移送機關所指時間、地點吸食愷他命，揆諸前揭法
      條及最高法院判例意旨，自不得逕依社會秩序維護法第66
      條第1款之規定予以處罰。至被移送人於查獲時持有扣案
      之白色粉末縱確屬愷他命，倘僅係單純持有，社會秩序維
      護法並無處罰規定，而其持有之原因究為轉讓、販賣或運
      輸等原因，亦屬有無違反毒品危害防制條例之問題，尚與
      社會秩序維護法無涉，附此敘明。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            竹北簡易庭法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
