【裁判字號】    97,拍,349
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第349號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  僑馥建築經理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
第  三  人  晶丞建設有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        七樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月18日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）200,000,000 元之
    最高限額抵押權，擔保債權確定日期為127年6月16日，以擔
    保第三人晶丞建設有限公司對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來在抵押權設定契約書所定最高限額內所
    負之債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌
    、委任保證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證信用卡
    契約、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約
    商店契約所負債務之清償，債務清償期、利率、遲延利息、
    違約金依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設
    定登記在案。嗣第三人晶丞建設有限公司與聲請人簽訂總額
    度567,000,000元及14,250,000 元之授信總額度約定書及中
    長期授信合約書，並約定得一次或分次動用。嗣第三人晶丞
    建設有限公司於94年1 月14日起至96年4月2日止陸續向聲請
    人借款共計513,240,000 元並分別約定借款期間、利率及還
    款方式。詎上開借款已於97年2 月26日到期或視為全部到期
    ，第三人晶丞建設有限公司仍積欠本金435,390,000 元及利
    息、違約金未為清償。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    。
三、經查，聲請人主張前開事實業據其提出所述相符之他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、授信總額度約定書、中長期授
    信合約書、增補契約書、撥款聲請書、客戶往來明細、建物
    登記謄本等件為證。而本院依非訟事件法第74條之規定，函
    知相對人、第三人得於函到10日內就上開抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該函分別於97年9月17日、18日送達，惟迄
    未見其有所陳述。從而，聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
