【裁判字號】    97,竹簡,652
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第652號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之信用卡約定條款，請求被告返
    還信用卡消費借款，而依系爭信用卡約定條款第25條載明：
    「因本契約涉訟時，持卡人同意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院…」，此有該約定條款在卷可稽。是兩造顯已合
    意以臺灣臺北地方法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移轉至臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     13    日
                        民事第二庭    法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10   月     13    日
                                       書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
