【裁判字號】    97,竹交簡,728
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第728號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2142號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年9月16日晚上8時許起至10
    時許止，在新竹市○○路某巷弄其嫂嫂住處內飲用約2 瓶啤
    酒後，至翌日即97年9月17日凌晨1時40分許，仍呈不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼7P-5333 號自小
    客車上路欲前往桃園縣訪友，嗣於同日凌晨2時1分許，行經
    國道一號高速公路北向93.5公里處（新竹市○區路段）時，
    因於匝道行車速度過快為警攔停稽查，發現甲○○身上酒味
    濃厚，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克而查獲
    上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 7
    至8頁、第18至19頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第9頁）。
(三)、承辦警員曾清溪、巫志清所製作之報告（見偵查卷第10頁）
    。
(四)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，駕駛過程因行經匝道車速過快，顯無法正常駕駛，
    於查獲、測試或詢問過程，有多話之情形，有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告於查獲後之97年9月17日凌晨2時55分，經命其檢測閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之項目，結果為
    不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵
    查卷第13頁）。
(六)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第14頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、行經匝道車速過快、多話，與閉眼朗誦阿拉伯數字項目不
    合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車行駛於高
    速公路，且行經匝道車速過快，嚴重影響其他用路人之安全
    ，酒測濃度高達每公升0.58毫克，所幸被告尚未發生事故即
    被查獲，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    10     月     13     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    10     月     13     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
