【裁判字號】    97,竹簡,1078
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1078號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年1月7日以91年
    度毒聲字第1041號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於92年 2月19日予以釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第 869號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院於97年 4月28日以97年度
    訴字第199號判決判處應執行有期徒刑6月確定。
(二)、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年 4
    月13日16、17時許，在其位於新竹市○○路 523號8樓之2租
    屋處，以將安非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之
    方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年4月14日
    8時30分許，在新竹市○○路13號朋友處為警查獲。
(三)、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之自白（偵卷第94頁）。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命之陽性反應
    ，有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑採尿液採驗作業管制紀
    錄、詮昕科技股份有限公司97年 4月28日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1份附卷可證（偵卷第87頁至第88頁）。
(三)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技(一)字第8
    7074574 號函所揭示，足見詮昕科技股份有限公司所使用之
    氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑驗結果堪以採
    信，且與被告自白施用第二級毒品安非他命 1次之事實相符
    。是被告確有於97年 4月13日16、17時許，非法施用第二級
    毒品安非他命1次之犯行，應堪認定。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可佐。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所載因施用毒品案件經移送觀察、勒戒
    執行完畢之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1件等在卷可憑。
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施
    用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件經觀察、
    勒戒，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之
    負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身
    身心健康，犯罪手段、情節及所生危害，犯後坦承之態度、
    施用期間、次數 1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
