【裁判字號】    97,易,715
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第715號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5076號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明
    文
二、查本件被告甲○○業於民國97年9月24日死亡，此有司法院
    電腦系統連線查詢之個人基本資料查詢結果在卷可憑，依據
    上開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
