【裁判字號】    97,消債更,282
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更
    生或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請；又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，
    不在此限，同條例第6條、第151條第5項亦分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費2,380元
    ，亦未提出聲請人於聲請本件更生事件前，曾依消費者債務
    清理法之規定，與全體債權人成立協商之證明文件及財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、暨提出相關釋明及證明文件到院，
    前經本院於97年9月16日裁定命聲請人於10日內補正，該裁
    定於97年9月24日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
