【裁判字號】    95,執破,2
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度執破字第2號
甲 ○ ○之
破產管理人  溫欽彥律師
上列破產管理人因甲○○破產事件，聲請撤換破產管理人，本院
裁定如下：
    主  文
破產人甲○○之破產管理人溫欽彥律師應予撤換為洪桂如律師。
    理  由
一、按法院因債權人會議之決議或監察人之聲請或依職權，得撤
    換破產管理人，破產法第85條定有明文。
二、本件原指定溫欽彥為破產管理人，茲據其聲請略以其民國七
    十七年七月間迄今，任本件破產管理人，由於破產人及監察
    人均已死亡，債權人或已死亡，或失去聯絡，以致無法召開
    債權人會議，亦難取得監察人之協助，其間曾由破產人之繼
    承人提出全額清償債務之計劃，未獲法院核可，又破產人名
    下有一百三十一筆土地，均係持分，重劃後狀況未定（因在
    桃園轄區，查證多次仍未明朗），又未辦理繼承登記，雖拍
    賣多次，均無人聞問，破產管理人因年邁體力不繼，已無法
    出庭，更難繼續處理本件事務之進行，為此聲請准許更換破
    產管理人等情。本院經核無不合，爰依首開法條規定予以撤
    換，指定洪桂如律師為破產人甲○○之破產管理人，並裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
