【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97度聲沒字第242 號，原偵
查案號：96年度偵字第14336號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之珠寶盒壹個（保管字號為臺灣士林
地方法院檢察署九十七年度保管字第一二號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法之案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14336 號為不
    起訴處分確定，扣案之仿冒LV珠寶盒1 個，依商標法第83調
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告於民國96年11月6 日為警查獲之違反商標法犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於96年12月10日
    以96年偵字第14336 號為不起訴處分在案，此有上開不起訴
    處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「LV」商標圖樣之珠寶
    盒1 個，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經其供明在
    卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
