【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第238 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（純質淨重零點捌玖公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    稱之第1 級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警於民國94年
    7 月7 日上午11時25分許，在台北市大同區○○○路與民族
    西路口查獲被告甲○○施用第1 級毒品海洛因，並扣得疑似
    第1 級毒品海洛因1 包（純質淨重0.89公克）案件，被告經
    依裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經強制
    戒治滿6 個月，認無繼續強制之必要，於95年12月6 日釋放
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年1 月3 日以96
    年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定。經查，上開扣案物
    品確含第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局94年11月1
    日調科壹字第040003978 號鑑定通知書1 紙附卷可參，因屬
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
