【裁判字號】    97,交易,311
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4476號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第1054號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國97年1 月26日18時30分許，在臺北市大同區○○
    ○路堤外停車場，擬自停車場之通道駛出車牌號碼WT-8036
    號自用小貨車，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，適告訴人乙○○徒步行經通道欲進
    入停車場內，被告所駕駛之上開車輛右前照後鏡擦撞告訴人
    臉頰下巴處，致告訴人受有下巴挫傷、牙齒撞傷、左上門牙
    鬆動右手及手指擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於97年10月13日具狀撤回告訴（見卷附刑事撤回告訴狀
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
