【裁判字號】    96,智,33
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第33號
原      告    己○○
              庚○○
上2 人共同
訴訟代理人    癸○○
              壬○○
兼訴訟代理人  丙○○
被      告    家福股份有限公司
兼法定代理人  子○○
上2 人共同
訴訟代理人    卲瓊慧律師
              馮達發律師
              焦子奇律師
被      告    豪士多股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    保登科技股份有限公司
                      樓
訴訟代理人    乙○○
兼法定代理人  丁○○
被      告    錡隆事業有限公司
兼法定代理人  辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴時訴之聲明為：「1.被告應連帶給付原告新臺
    幣（以下同）10萬元，及自民國87年9 月1 日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，其餘數千萬之侵權聲明保留。
    2.被告應在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報等四大
    報頭版面下面2 分之1 刊登道兼啟事，並於晚上7 至8 點八
    大電視臺（臺視、中視、華視、民視、東森、中天、TVBS、
    三立）朗讀判決文及道歉啟事，以每分鐘50字速度朗讀3 次
    」，未據繳納裁判費，經本院於96年11月30日裁定命原告補
    繳裁判費新臺幣（以下同）4,000 元，業據原告補繳。惟查
    ，原告於本院97年6 月16日言詞辯論期日當庭追加訴之聲明
    ：「附帶訴之聲明被告應連帶給付原告50 億元，及自87年7
    月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」，則關於
    因財產權起訴之訴訟標的金額核定為50億10萬元，應徵第一
    審裁判費新臺幣3,422 萬2,660 元，因非財產權起訴部分應
    徵第一審裁判費3,000 元，共計第一審裁判費3,422 萬5,66
    0 元，原告僅繳納4,000 元，尚欠3,422 萬1,660 元，經本
    院於97年8 月4 日裁定命原告於收送裁定送達7 日內補繳，
    逾期不繳即駁回上開追加之訴，原告於97年8 月11日收受送
    達，迄未繳納，揆諸前揭說明，原告此部分追加之訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
