【裁判字號】    97,票,7086
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第7086號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定准許制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人聲請對於相對人所簽發之本票4 紙准許強制執
    行，惟核聲請人所提出之聲請狀，其中票號108529、108531
    、0000000張本票，發票人姓名無法辨識；票號108530之本
    票發票日經改寫，發票人未於改寫處簽章，依法視為未更改
    ，又原發票日已無法辨識，經本院於民國97年8 月22日通知
    補正，聲請人於97年8 月26日收受通知，迄今尚未補正，有
    送達證書附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      簡易庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
