【裁判字號】    97,促,21447
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第21447號
聲  請  人
即債權人    新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人聲請對債務人赫利實業有限公司、丙○○、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有債務人最新公司登記資料之必要及
    具狀更正全體董事及股東為相對人之法定代理人，經本院於
    97年8 月22日通知提出，債權人於97年8 月27日收受通知，
    迄今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，該
    部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
