【裁判字號】    97,票,8333
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第8333號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○○、丁○○、戊○○間本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○○、丁○○、戊○
    ○共同簽發之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、按相對人丙○○○、丁○○、戊○○共同簽發之本票，未依
    票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依同法
    第11條第1 項規定，此項票據應屬無效。是故，聲請人聲請
    裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      簡易庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
