【裁判字號】    97,聲減,398
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第五０五號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與如附表編號
二所示減刑後之刑合併應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號一所示之罪，業
    經法院判決如附表所示之刑確定在案。而其犯罪時間係在民
    國（下同）九十六年四月二十四日之前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，故聲請人
    聲請應依同條例第八條第一項項裁定減刑，至受刑人所犯如
    附表編號二所示之罪，雖業經本院以九十六年度交簡上字第
    一一０號判決予以減刑確定，惟與如附表編號一之罪係屬裁
    判確定前所犯數罪，故聲請依同條例第十條第一項之規定定
    應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經法院判決判處如附
    表編號一所示之刑確定在案一節，有該罪判決書附卷可稽。
    茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，而受
    刑人之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，
    認本件聲請於法並無不合，應予准許。
  (二)其次，查本件受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，均係
    裁判確定前所犯數罪，其中附表編號二所示之刑業經本院以
    九十六年度交簡上字第一一０號裁定減為有期徒刑二月又十
    五日確定，是以，就如附表編號一、二減刑後所示之刑，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一項之規定，適
    用對受刑人較有利之修正施行前刑法第五十一條第五款之規
    定定應執行之刑，並適用修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段、第二項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另受刑人於九十四年六月一日起入監執行如附表編號一所示
    之刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然
    是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應
    如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法
    院八十八年度台抗字第三二五號判決意旨參照），附此敘明
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、（修正施行前）第四十一條第一項前段、第二項、（
    修正施行前）第五十一條第五款，（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
