【裁判字號】    97,聲,1499
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○偽造文書等案件聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○偽造文書等案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）5 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第90
    000510號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿
    為要件。經查，本件雖據聲請人提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣士林地方法院檢察署郵務送達證書、通知具保人帶同
    被告到案執行之通知、通緝書稿（均為影本）為證，惟被告
    於本案確定判決即臺灣高等法院以95年度上更(一)字第862 號
    案件審理時之住居所為桃園縣楊梅鎮○○街568 巷26弄38號
    、臺北市松山區○○○路421 巷2 弄8 號3 樓，檢察官雖業
    已針對被告上開住居所及現戶籍地桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路184 巷10號之住所合法傳喚而被告仍未到案，然並未依法
    對於被告位於桃園縣楊梅鎮○○街568 巷26弄38號、臺北市
    松山區○○○路421 巷2 弄8 號3 樓之住居所進行拘提，即
    向本院聲請沒入保證金，此亦經本院調取臺灣士林地方法院
    檢察署97年度執字第3148號全卷後核閱無誤，是尚不能認為
    被告確有逃匿之事實，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
    云云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
