【裁判字號】    97,審交易,67
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8863號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第1460號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月11日21時45分許
    ，駕駛車牌號碼4936-FM 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○
    ○○路由南往北方向行駛，途經13.7公里處，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，先撞
    擊駛於前方由林弓皓騎乘之車牌號碼016-CMM 號機車，復撞
    擊前方由黃達祐駕駛之車牌號碼366-NF號營業小客車，再撞
    擊前方由告訴人甲○○駕駛之0510-QX 號自用小客車，致告
    訴人受有頭部外傷併頸部外傷等傷害，且精神有焦慮狀態，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
