【裁判字號】    97,附民,4
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李夏菁律師
            王瀅雅律師
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第2032號詐欺案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院以96年
    度易字第2032號刑事判決被告無罪。依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回，另假執行之聲請，亦失所依據，併予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
