【裁判字號】    97,重訴,334
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第334號
原      告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應繳裁判費新臺幣壹
    拾萬元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
    繳新臺幣玖萬玖仟元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
