【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定保證金額新台幣1 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第007030
    05號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其臺灣板橋地方法院檢察署轉
    匯被告保證金之臺灣中小企業銀行匯入款項查詢單、臺灣士
    林地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統、
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書等文
    件（均為影本）為證，並經本院調取臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官97年度執字第4299號卷宗核閱無誤，復有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將被告繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
