【裁判字號】    97,促,23160
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度促字第23160號
聲  請  人
即債權人    裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人鄭鳳凰發給支付命令，惟經本院依
    職權函查彰化地方法院94年度繼字第1155號民事裁定，原債
    務人鄭元鈞之繼承人即被繼承人之母親鄭黃雀，係聲請限定
    繼承而非聲請人所稱之拋棄繼承，則鄭鳳凰係被繼承人之兄
    弟姊妹，自非居於繼承人之地位，無庸對被繼承人鄭元鈞之
    債務負清償責任。故本件債權人以鄭鳳凰為債務人即原債務
    人鄭元鈞之繼承人而聲請本院核發支付命令，其請求自屬無
    據，爰依首開條文之規定，駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
