【裁判字號】    97,拍,1037
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1037號
聲  請  人  台北縣八里鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年9 月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人乙○○對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    195 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年9 月28日起至
    134 年9 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年9 月28日登記在案。
三、嗣乙○○分別於94年9 月30日、96年7 月24日以相對人甲○
    ○為連帶保證人，向聲請人借款150 萬元、30萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎乙○○分別自97年5 月1 日、97
    年5 月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計122 萬9,19
    0 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據2
    紙、臺北縣八里鄉農會授信約定書4 紙等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、惟相對人乙○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
