【裁判字號】    97,抗,197
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國97年8 月29日本院97年度票字第7490號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司（下逕稱相對人
    ）主張：伊執有抗告人於民國95年7 月28日所簽發、面額新
    臺幣（下同）52萬元、到期日為97年6 月29日、免除作成拒
    絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票），詎屆期提示後，尚有
    票款38萬8,472 元未獲清償，爰依票據法第123 條之規定聲
    請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：伊自95年7 月起
    向相對人辦理小額信用貸款，均按時繳納本息，僅因受地方
    政府政黨輪替影響，致伊無法如期取得所辦理業務之應收帳
    款，使資金調度產生困難，為此伊業與相對人重新協商還款
    方式，且已依協商結果按期還款云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人
    執上情抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
