【裁判字號】    97,訴,1220
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1220號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  華亞國際傳播股份有限公司
即  被  告
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，抗告人對於本院民
國97年9 月23日所為移轉管轄之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以無管轄權將本件移送台北地方法院
    ，惟本件相對人即被告之營業所在地在台北市大同區，鈞院
    有管轄權等語，並提出經濟部之被告公司基本資料查詢單一
    份為證。
三、經核前開經濟部之被告公司營業所在地確實在台北市○○區
    ○○路，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本院有管轄權
    ，抗告人抗告聲明廢棄原移轉管轄之裁定，即有理由，原裁
    定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
