【裁判字號】    97,易,1417
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1417號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林美倫律師
            張衛航律師
            郭學廉律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8436號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密之消息罪，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公務員洩漏國
防以外之秘密之消息罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯公務員洩漏國防以外之秘密之消息罪，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以
    外之秘密罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告身為法務部調查局臺北市調處南
    港站組長，乃執法人員，位居要職，竟不思潔身自愛，樹立
    下屬遵循之行為典範，輕易洩漏應秘密之偵查資料，影響偵
    查作為之順利進行，造成偵查機關之公正性及人民對檢調機
    關之信任感喪失，損害甚大，惟慮其前未曾因犯罪受法院判
    決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚
    佳，犯罪後已坦承犯行，深表悔悟，並已自願捐款予國庫新
    臺幣10萬元以贖罪愆，態度尚佳等一切情狀，就所犯3 罪，
    分別量處如主文所示之刑。另被告犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，其所犯之罪皆符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    就被告所犯各罪，減其宣告刑二分之一，並定減刑後應執行
    之刑。再被告所犯均係最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定各減為6 月以
    下有期徒刑，爰併依該條例第9 條規定，就各罪減刑及所定
    應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條第2項，刑法第132條第1項、第51條第5
款、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
