【裁判字號】    97,重訴,287
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第287號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  合偉興業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      之2
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年10月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟伍佰捌拾伍萬肆仟伍佰伍拾陸元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用肆拾壹萬伍仟伍佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實與理由
壹、程序部分：
    本件被告合偉興業股份有限公司（以下簡稱合偉公司）、丁
    ○○經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告合偉公司於民國95年12月20日邀同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契約書
    ，約定於授信總額度新臺幣（下同）7,500 萬元範圍內與原
    告為授信往來，且如未依約清償本息時，自逾期之日起除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內償還者，按上開利
    率10％；逾期6 個月以上者，按上開利率20％加付違約金。
    嗣被告合偉公司自96年1 月18日起依約陸續向原告借用共計
    新臺幣（以下同）5,351 萬7,250 元，借款金額、借款日、
    到期日、利息、違約金均詳如附表所示，詎被告合偉公司自
    97年8 月23日起即未依約繳納本息，並於同年月28日起無預
    警停止營業，營業處所無人上班，負責人亦不知去向，幾經
    原告催告，均置之不理，尚欠本金4,585 萬4,556 元及如附
    表所示之利息、違約金迄未清償，依授信契約書第7 條、第
    8 條約定被告已喪失期限之利益，應即全部償還。為此，爰
    依消費借貸及連帶法律關係之規定，訴請被告連帶給付前揭
    金額等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告乙○○則以：伊固為連帶保證人，惟被告合偉公司向原
    告借款及還款事宜均被告丁○○主導，伊並不清楚云云置辯
    。至被告合偉公司、丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書（本院卷第8 頁以
    下）、授信契約書（本院卷第10頁以下）、授信動撥申請書
    兼借款憑證—新臺幣9 紙（本院卷第21頁以下）、存證信函
    （本院卷第30頁以下）等影本及新臺幣放款利率資料（本院
    卷第32頁）、放款戶帳號資料查詢單（本院卷第33頁）為證
    ，且被告乙○○就其為被告合偉公司與原告間之前揭借款債
    務擔任連帶保證人（見本院97年10月3 日集中審理之言詞辯
    論筆錄）等情並不否認，又被告合偉公司、丁○○經合法通
    知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同
    對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。本件被告丁○○、乙○○為被告
    合偉公司連帶保證人，尚有本金4,585 萬4,556 元未予清償
    之事實既經認定，已如前述，揆諸首揭規定，原告請求被告
    連帶給付前揭金額，及如附表所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用415,568 元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
