【裁判字號】    97,消債更,656
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第656號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有
    明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例第46
    條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人及配偶張嘉達之金融、郵政機構存摺封面及內頁
        影本。
      2.債務人及配偶張嘉達薪資單或轉帳證明、在職證明。
      3.另補充陳述：
        (1)成年子女張玉秀為何需債務人扶養？債務人與配偶
           張嘉達如何分擔扶養義務？
        (2)原戶籍所在地「臺北市內湖區○○○路○ 段56巷17
           號3 樓」房屋為何人所有？何以債務人另行租賃房
           屋？
        (3)成年子女張伯聞經濟狀況、有無履行對債務人之法
           定扶養義務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
