【裁判字號】    97,聲,4388
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4388號
聲  請  人
即具保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97
年度訴字第3329號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國九十七年五月二十日因被告
    甲○○涉犯槍砲案件繳納新臺幣（下同）二萬元之保證金，
    因被告目前已另案通緝中，被告於本案已不可能準時到庭，
    爰聲請准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。前三項規定，
    於受責付者準用之，刑事訴訟法第一百十九條明文規定之。
    又按羈押之被告經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或三百零三條第三款、第四款不受理之判決者，視為
    撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制
    住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並
    得繼續羈押之，刑事訴訟法第三百十六條亦定有明文。經查
    ，被告甲○○本案因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由聲請人
    即具保人乙○○繳納後，已將被告釋放，嗣經檢察官起訴（
    九十七年度偵字第一三四四六號）並於九十七年八月十八日
    繫屬於本院（九十七年度訴字第三三二九號），迄今仍於本
    院審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事保證
    金收據、檢察官起訴函文併附起訴書附於本院九十七年度訴
    字第三三二九號刑事案卷可稽，且經本院依職權調閱前開刑
    事案卷查核無訛。則被告本案迄今仍於本院審理中，並未取
    得無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡或三百零三條
    第三款、第四款不受理之判決等因裁判而致羈押之效力消滅
    之情形，亦無其他撤銷羈押事由、再執行羈押、受不起訴處
    分，或有其他免除具保責任之原因。是聲請人聲請發還保證
    金，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
