【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
                      台中市○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年8月13日97年度消債清字第75號所為之保全處分，准予
延長60日。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請清算，前經本院裁定保全處
    分在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，
    認於清算之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
