【裁判字號】    97,中簡,3246
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12888號、第14431號，97年度調偵字第301號、第302
號、第305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一
商品，使用相同之註冊商標之商品，意圖販賣而陳列，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「
o.d.m」商標之手錶參拾柒支，仿冒「o.d.m」商標之手錶柒拾貳
支，仿冒「o.d.m」商標之手錶壹佰伍拾捌支，均沒收。
丁○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「o.d.m」商標之手錶伍支，
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，係犯商標法
    第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。爰審酌被告
    以低價販售仿冒商品，已對商標權人之商譽已造成損害，且
    就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智
    慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒「o.d.m」商標之手錶，係供被告意圖販賣而陳列
    之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第八十三條之
    規定，併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
