【裁判字號】    97,交聲,2794
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2794號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第9條第1項前段、第87條
    第1項定有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有
    明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主
    管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議
    。未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交
    通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上
    之程式，程序自不合法，應予駁回。
二、異議意旨略以：異議人甲○○名下所有車號JV－5850號自小
    客車因酒駕遭警舉發並當場扣車，而酒駕違規人王仁洲無力
    繳納違規罰鍰、車輛拖吊費、車輛移置保管費等，致被查扣
    之上開車輛稅費累增。經向監理單位陳述後，監理單位要其
    本人至警政單位取得扣車證明單、車輛扣車事由、扣車日期
    等，惟警政單位卻要求其向法院聲明異議取得法院裁定，才
    可放行至拖吊場領車或辦理該車之後續之動作，或辦理報廢
    及停駛之手續及自扣車日起之所有稅率問題及退稅之申訴。
    為此爰聲明異議等語。
三、經查：異議人甲○○係以其名下車號JV－5850號自小客車，
    因王仁洲於酒後駕駛上開自小客車遭警舉發並當場扣車，而
    王仁洲無力繳納違規罰鍰、車輛拖吊費、車輛移置保管費等
    ，致被查扣之上開車輛稅費累增，而向交通部公路總局臺中
    區監理所豐原監理站陳情，經該監理站函覆其應逕向告發「
    酒後駕車」之警政單位取得「扣車證明單及車牌兩面」，上
    揭扣車證明單內容須載明「車號、扣車事由、扣車日期」等
    （稅費計徵至扣車日止），再攜帶車主「身分證正本、印章
    、車牌兩面、行車執照（行照已遺失者：免）、警察局扣車
    證明單正本」並至站繳清車輛積欠之稅、費、違規罰鍰後，
    辦理「停駛」或「報廢」，有該站97年9月18日中監豐字第
    0970016324號函在卷可稽。而本件異議人並非針對裁決書聲
    明異議，且公路交通主管機關所設交通裁決單位就異議人之
    前開陳情亦未為任何裁決，則本案即非道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議。異議人逕為聲明異
    議，與前揭道路交通管理處罰條例第87條第1項之規定不合
    ，故本件異議難認合於法律上之程式，其程序自不合法，應
    予駁回。至異議人為解決其上開稅費問題，原舉發單位即警
    察機關在合乎法律規定之前提下，仍應依照交通部公路總局
    臺中區監理所豐原監理站上開函文之意旨辦理（即發給扣車
    證明單及車牌兩面，再由車主憑以繳清積欠之稅、費及違規
    罰鍰）。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
