【裁判字號】    97,易,3863
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4367號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年2月22日
    執行完畢釋放。同年間，又犯持有第一級毒品罪，經本院判
    處有期徒刑三月確定，並於94年11月30日執行完畢。猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月23日，在
    其友人位於臺中市之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於97年7月25日上午10時10分許，
    在臺中縣警察局太平分局偵查隊，經警徵得其同意後，採其
    尿液送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有
    採尿同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告各一紙附
    卷可稽（參警卷第3-5頁）。又被告於94年間，曾因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年2月22日執行完畢釋放乙情，有被告之全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可佐。足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪。本件事證已臻明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之行
    為，為施用第二級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告曾於
    94年間犯持有第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑三確定，
    並於94年11月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良
    好，頗具悔意，所為並未積極侵害他人權益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
