【裁判字號】    97,中交簡,1854
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16977號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月16日中午12時許，在臺中
    市世貿中心飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日15時許，駕駛車牌號碼7720-SM號自用小客車上
    路。嗣於同日16時38分許，行經臺中市○區○○路與綏遠路
    口時，因不勝酒力，撞上路旁監視器之鐵桿。旋警方據報前
    往現場處理，將車內昏迷之甲○○送醫急救，經醫院抽血檢
    驗，測得其血液酒精濃度值高達472.2mg/dl，換算為呼氣酒
    精濃度值為2.24mg/l。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)中國醫
    藥大學附設醫院檢驗檢查報告、刑法第185條之3查獲後測試
    觀察職務報告、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片10張。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖以「甲○○前因違反證券交
    易法案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於93年9月3日因
    法律修正而釋放，執行完畢」為由，認為被告本件犯罪構成
    累犯，而應加重其刑。惟依司法院院解字第3534號解釋，刑
    法第47條第1項「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」之規定中，所謂「赦免」係指特赦及免
    除其刑者而言；大法官會議釋字第133號解釋就此更進一步
    說明，上開司法院院解字第3534號解釋所稱「免除其刑」係
    指因赦免權作用之減刑而免除其刑者而言，不包括其他之免
    除其刑在內。查本件被告受徒刑一部之執行後，係因法律變
    更，不處罰其行為，而免其刑之執行，非屬因赦免權作用之
    減刑而免除其刑者，故不符刑法第47條第1項之累犯構成要
    件，而不應論以累犯，應予說明。又本件被告酒精濃度值極
    高，其於人車往來頻仍之市街泥醉駕駛汽車肇事，撞上路旁
    監視器之鐵桿且昏迷不醒，所為對公共交通安全產生極大之
    危險，故量處如主文所示之刑，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月    13     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10   月    13     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
