【裁判字號】    97,交聲,2695
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2695號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年8月1日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    本件異議人即受處分人甲○○於民國95年12月3日2時10分許
    ，駕駛GQA-798 號重型機車，在潭子鄉○○路、得天街旁，
    因「酒後駕車，呼氣酒精測試為0.84mg/L，超過標準值0.25
    mg/L」違規，經臺中縣警察局依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款舉發。嗣受處分人甲○○於期限內到案，
    本站遂於97年8月1日以豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決
    書處罰鍰新臺幣4 萬9500元（駕駛執照已執行吊扣），罰鍰
    限於97年8 月31日前繳納；逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處。本站按法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函略
    以：「... 如司法機關就刑事案件為不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁定確定者，應通知原移送之行
    政機關得依違反行政法上義務規定裁處之。又上開規定所稱
    『不起訴處分』，包括『緩起訴處分』... 」，按刑事訴訟
    法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不
    起訴處分之一種，此觀該法第256 條之規定自明；至檢察官
    為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2第1項規定，徵
    得被告之同意，對被告所為之指示及課予之負擔，乃屬一種
    特殊之處遇措施，並非刑罰。本案緩起訴一年期間業於97年
    1月24日期滿而實質確定，受處分人確定免於受刑事訴究，
    依行政罰法第26條行政罰法明訂「一事不二罰」原則，本所
    得為行政裁罰。據上，本站依法裁處應無不合，爰檢送全案
    移請貴庭卓裁等語。
二、本件受處分人略以：依據行政罰法第26條規定，一罪不二罰
    ，採「先刑法後行政」，伊因上開酒醉駕車事件，遭監理機
    關裁處罰鍰4 萬9500元（駕駛執照已執行吊扣），惟伊同時
    亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第4587
    號為緩起訴處分，命伊向國庫支付新台幣5 萬元，嗣伊已於
    95年12月8 日繳清罰鍰4萬5千元（與起訴書所載命向國庫支
    付新台幣5萬元不符），爰聲明異議請求撤銷罰鍰4萬9500元
    之行政處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐監稽違字
    第裁63-HC0000000號之裁決書，於97年8月8日送達於受處分
    人之住所地，並由受處分人親自收受，有上開裁決書之送達
    證書附卷可稽，則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自97年8月9日至
    97年8月29日止，然受處分人卻遲至97年9月25日始向原處分
    機關提出聲明異議狀，有受處分人交通事件聲明異議狀上所
    蓋收文戳章在卷可稽，故受處分人之異議顯已逾20日之異議
    期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期
    始聲明異議，且不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                       交通法庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
