【裁判字號】    97,聲,2294
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2294號
聲  請  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4356號提存事件聲請人所提存之大眾商業銀行
信義分行可轉讓定期存單（編號KG0000000）面額新台幣伍拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第8989號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供大眾商業銀行信義分行可轉讓定期存單（編號KG0000000
    ）面額新台幣50萬元為擔保，並以本院95年度存字第4356號
    提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，假扣押程序已告終結，聲請人聲請本院通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利
    之證明而未證明，提出提存書、本院95年度裁全字第8989號
    裁定、95年度執全字第3859號囑託塗銷查封登記書、97年度
    裁全聲字第101號裁定暨確定證明書、本院民事庭中院彥民
    經97聲1972字第96827號及第82296號函、送達證書等影本為
    證，經查與前開規定相符，從而聲請人返還提存物，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
