【裁判字號】    97,中交簡,2265
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    違背安全駕駛致交通危險罪，於民國93年3月1日及同年11月
    8日，經本院分別以93年度豐交簡字第13號、93年度交易字
    第372號刑事判決判處有期徒刑3月、6月確定，並於同年4月
    16日、同年11月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒醉駕車之公
    共危險犯行，卻仍再犯本件相同之罪，明知飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之
    情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然騎乘重機車上路，
    復因酒後意識不清，無法安全操控車輛而自行跌倒，經警據
    報前往處理，並對其測得呼氣酒精濃度測試值已達每公升0.
    53毫克，顯然漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，所
    生危害非輕，兼衡諸被告智識程度、犯後尚知坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
