【裁判字號】    97,中簡,3182
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20640 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行，關於「甫於97年4 月16日執行
    完畢」之記載，應更正為「甫於97年4 月13日縮短刑期執行
    完畢出監」、同欄一第5 行，關於「J8B-206 號輕型機車」
    之記載，應更正為「J8B-206 號重型機車」；證據並所犯法
    條欄增加「失車紀錄1 紙」為證據外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20640號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○路39巷5
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (在押)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反職役職責案件，為國防部高等軍事法院判處
    有期徒刑10月確定，甫於97年4 月16日執行完畢，猶未知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月1 日凌晨3
    時許，在臺中市○○區○○街146 號前，見王甄薇所有之車
    號J8B-206 號輕型機車鑰匙插在機車上，甲○○即以之打開
    機車大鎖後，發動電門竊取得手騎乘該機車離開，並做為交
    通工具使用。嗣於同年月2 日下午14時50分許，甲○○騎乘
    該機車搭載不知情之柯琪梅，行經臺中縣東勢鎮○○里○○
    路與和興巷口時，為警查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人柯琪梅、王甄薇之證述相符，並有扣押物品目錄表、上開
    機車車籍資料、贓物認領保管單等各1 份及現場照片2 張等
    在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告前
    受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，併請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條第1項：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
