【裁判字號】    97,中簡,3263
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書第1至3行關於被告甲○○
    之前科紀錄應補充更正載為：「甲○○曾於民國96年間因施
    用第一、二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院分別判處有期徒刑10月、3月、4月確定，嗣因減刑及定
    應執行刑為有期徒刑8月確定，於96年7月17日執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所竊取之財物價值僅約新臺幣（下同）80元，此
    據被害人陳建國於警詢時證述屬實，是被告所造成被害人之
    財產損失尚非重大，及其有多次犯罪前科紀錄，素行不佳，
    惟於查獲後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      97   年    10    月    13   日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國      97   年    10    月    13   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
