【裁判字號】    97,中簡,3220
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年毒偵字第4975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於95 年
    間因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院於95年6 月
    30日以95年度訴字第434號判決判處有期徒刑10月確定，另
    因施用第二級毒品案件，經本院於95年11月6日以95年度易
    字第2478號判決判處有期徒刑1年確定，又因竊盜案件，經
    臺灣南投地方法院於95年10月23日以95年度投刑簡字第666
    號判決判處有期徒刑5月確定，而上開數罪經臺灣南投地方
    法院以96年度聲減字第401號裁定各減為有期徒刑5月、6 月
    、2月又15日，並就上開施用毒品二罪定應執行有期徒刑10
    月又15日確定，並於96年9月30日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○○仍不知悛改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月17日上午某
    時，在其位於南投縣草屯鎮○○路648巷54弄21號之住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月21日下午
    1時許，為警在南投市○○路與向陽路口查獲。案經南投縣
    政府警察局中興分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵訊中均坦承不
    諱，而為警所採之尿液，經送鑑驗結果確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，亦有詮昕科技股份有限公司於97年8月1
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽。足徵被告自
    白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案
    事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科，甫於96年9
    月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，經觀察、勒戒後，仍不知悔改警惕，猶繼續
    施用毒品，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹底戒
    絕施用毒品遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，兼衡以被告犯罪之
    動機、方法、手段、智識能力暨犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，附具理由向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
