【裁判字號】    97,中簡,3254
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6635號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助共同恐嚇取財，累犯，除下列應
    予更正及補充部分外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載相同，茲引用之。又本件應予更正及補充之
    部分如下：
    1、被害人乙○係受本案犯罪集團中某真實姓名年籍不詳、
       自稱「黑狗」之成年人以發送簡訊之方式予以恐嚇。
    2、被告前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰
       金以銀元300元折算1日確定，於民國94年12月8日易科罰
       金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
       卷可查，其於有期徒刑之執行完畢後5年內，再故意犯本
       件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
       項加重其刑。
     3、被告之刑同時有加重及減輕事由，應先加後減。
二、爰審酌被告雖未實際參與恐嚇取財犯行，惟其行為使犯罪集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人乙○身心受驚嚇，惟念其犯罪後已坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法
第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
