【裁判字號】    97,司票,8905
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8905號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新生分公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人劦陞健康生技股份有限公司
陞科技有限公司)、甲○○、乙○○准予本票裁定強制執行事件
，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）相對人劦陞健康生技股份有限公司 (原名：劦陞科技
          有限公司)之公司變更事項登記表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
