【裁判字號】    97,消債更,495
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第495號
聲  請  人  己○○
債  權  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾六十日。復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，惟債權人對債務人如附表
    所示之不動產為強制執行（本院97年度執字第38911號），
    前經本院於97年7月23日以裁定為保全處分，惟因本件仍進
    行調查中，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，再次
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    13    日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10   月    13    日
                            書  記  官  郭麗娟
附表：
一、土地部分：坐落台中市○○區○○段5地號、449平方公尺、
    權利範圍20分之1
二、建物部分：門牌台中市○○區○○路1段302號3樓之1、建號
    1272、面積73.60平方公尺、陽台4.29平方公尺、權利範圍
    全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
