【裁判字號】    97,聲,2391
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2391號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年9月24日對相對人所寄發如附件台中淡溝
郵局第1382號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9月24日對相對人寄
    發如附件台中淡溝郵局第1382號存證信函之通知，惟因相對
    人戶籍地址已拆除遷移，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出存證信函、退郵信封及相對人戶籍謄
    本影本各1件為證，是本件聲請核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
