【裁判字號】    97,簡,1057
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵字第
二一一七○號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋸子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，且犯後坦承犯行，
    態度良好，頗具悔意，所竊之物業經被害人乙○○領回，所
    造成之損害尚屬輕微等一切情狀，認被告經此次起訴審判教
    訓後當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，乃併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之鋸子一支係
    被告所有供本件竊行所用之物，此經被告供述在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
