【裁判字號】    97,聲,4453
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第522號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。
    茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件。查本件聲請人
    上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金
    保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢
    單、送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨報告
    書等件附卷可稽。然查，受刑人甲○○曾於民國九十七年十
    月六日至同年月九日入臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表可按，可知受刑人於九十七年十月六日前
    ，固有聲請人所指之逃匿情狀，但既於九十七年十月六日起
    已入臺灣臺中看守所，應認原本逃匿之情狀已不存在。至於
    受刑人於九十七年十月九日出所後，是否另有逃匿之情事，
    則未據聲請人提出任何證據以資佐實，尚乏證據證明受刑人
    於九十七年十月九日出所後，確有逃匿之事實，核與前揭沒
    入具保人繳納之保證金之規定，即不相符。是本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
