【裁判字號】    97,自,24
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第24號
自  訴  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
                      1號2樓.
            庚○○
共      同
自訴代理人  熊治璿律師
            張庭禎律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊大德律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因誣告等案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人始得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第
    一項前段定有明文，而所謂犯罪之被害人以因犯罪而直接被
    害之人為限；又因犯罪而直接被害之人，必其人之法益由於
    犯罪行為直接所加害，若須待乎他人之另一行為而其人始受
    損害者，即非因犯罪直接所受之損害，不得提起自訴，至個
    人與國家或社會，因犯罪而同時被害者，該被害之個人，固
    亦得提起自訴，但所謂同時被害，自須個人之被害與國家或
    社會之被害由於同一之犯罪行為所致，若犯罪行為雖足加國
    家或社會以損害，而個人之受害與否，尚須視他人之行為而
    定者，即不能謂係同時被害，仍難認其有提起自訴之權，於
    他人刑事被告案內為證人、鑑定人、通譯之人，在審判或偵
    查時，依法具結而為虛偽之陳述，固足使採證錯誤，判斷失
    平，致司法喪失威信，然此種虛偽之陳述，在他人是否因此
    被害，尚繫於執行審判或偵查職務之公務員採信其陳述與否
    而定，並非因偽證行為直接或同時受有損害，即與刑事訴訟
    法第三百十九條所稱之被害人並不相當，其無提起自訴之權
    ，自不待言，司法院院字一三○六號解釋及最高法院二十六
    年度渝上字第八九三號判例可資參照。次按犯罪事實之一部
    提起自訴者，他部雖不得自訴亦以得提起自訴論。但不得提
    起自訴部分係較重之罪，或其第一審屬於高等法院管轄，或
    第三百二十一條之情形者，不在此限，刑事訴訟法第三百十
    九條第三項亦有明文可憑。另按不得提起自訴而提起者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百三十四條、第三百零七條亦分別定有明文。
三、查本件自訴意旨認被告丁○○、乙○○、甲○○等三人成立
    犯罪組織，由被告丁○○為首，與被告乙○○、甲○○，以
    犯誣告罪及偽證罪為宗旨，從事誣告及偽證之犯罪活動，而
    指摘其三人均涉犯組織犯罪防制條例（依自訴狀所載意旨係
    指同條例第三條第一項前段之罪）、偽證、誣告等罪。惟查
    ，自訴人等人所指被告等所犯上開組織犯罪條例、偽證等罪
    部分，所保護之法益係國家、社會法益，自訴人個人縱使因
    此受有損害，亦非直接被害人，不得提起自訴。且依自訴意
    旨所載，上開偽證、誣告係屬組織犯罪行為中之一環，而按
    如參與犯罪組織，從而利用所參與之犯罪組織，進而實現其
    與該犯罪組織之目的相關之犯罪行為者，自應有民國九十五
    年七月一日施行前刑法第五十五條後段之適用。故自訴人等
    人所指被告等人上開各罪間既屬刑法上裁判上一罪之牽連犯
    關係，從而，本件不得提起自訴部分既係較重之罪，揆諸前
    揭說明，自不得提起自訴。綜上說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑訴訟法第三百四十三條、第三百三十四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
