【裁判字號】    97,撤緩,175
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第175號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97 年度執聲字第3161號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本
    院於民國96年10月23日，以96年度易字第2916號（起訴案號
    ：台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第21518號）判處拘
    役五十日，緩刑二年，並於96年11月12日確定在案。惟該受
    刑人於緩刑期內即97年5月10日復犯違背安全駕駛致交通危
    險罪，經本院於97年8月29日，以97年度中交簡字第2013號
    判處拘役四十日（如易科罰金，以新台幣二千元折算一日）
    ，於97年9月15日確定，該受刑人於緩刑期間再犯罪，顯然
    緩刑之宣告對其難收矯治之效，合於刑法第75條之1第1項第
    2款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，95年7月1日增訂施行之刑法第75條之1第1
    項第1款、第2款定有明文。其立法理由，係認為現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。可知緩刑前或緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，始得依增訂刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規
    定，撤銷其緩刑之宣告。
三、查聲請意旨所指受刑人甲○○前曾因違反稅捐稽徵法案件，
    經本院於96年10月23日，以96年度易字第2916號（起訴案號
    ：台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第21518號）判處拘
    役五十日，緩刑二年，並於96年11月12日確定在案；復於緩
    刑期內即97年5月10日犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院於97年8月29日，以97年度中交簡字第2013號判處拘役四
    十日（如易科罰金，以新台幣二千元折算一日），於97年9
    月15日確定，業據提出本院96年度易字第2916號刑事判決、
    97年度中交簡字第2013號刑事簡易判決各一份為憑，該受刑
    人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定等情，固堪認定。惟聲請人聲請撤銷該受
    刑人前案緩刑之宣告，並未說明該受刑人有如何符合「原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之具體情
    事，亦未提出上揭判決以外之其他證據佐參。況該受刑人受
    緩刑宣告之前案所犯罪名為修正前商業會計法第71條第1款
    之不實填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，
    而於前案緩刑期內再犯者為刑法第185條之3之違背安全駕駛
    致交通危險罪，祗受拘役四十日，得易科罰金之宣告，顯見
    其後案之犯罪情節並非嚴重，且與前案之犯罪類型迥異，二
    案發生時間尚非密接，犯罪型態、原因、侵害法益及社會危
    害程度亦不相同。本院綜合各情，認聲請人所提上揭二案判
    決，尚不足以認定該受刑人於前案緩刑期內因故意犯違背安
    全駕駛致交通危險罪，在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣
    告確定，確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，聲請人聲請撤銷該受刑人前案之緩刑宣告，即有未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
