【裁判字號】    97,交聲,2058
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2058號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年6月12日所為之處分（中監違字第
裁60-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條
    公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；如遲誤該
    期間，法院即應以聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，裁定駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第12條及第18條前段亦有明文。
二、經查：
  (一)本件原處分機關將中監違字第裁60-GD0000000號裁決書交由
    郵政機關依受處分人甲○○之戶籍地址即臺中縣太平市○○
    路291巷26弄7號送達，因未獲晤受處分人本人，而於民國97
    年6月13日交由設於同址即井昌塑膠股份有限公司之接收郵
    件人員「李百加」代為收受，有原處分機關之裁決書影本及
    送達證書影本各1份在卷可稽。而受處分人之戶籍確實設在
    臺中縣太平市○○路291巷26弄7號，有戶籍個人基本資料查
    詢結果一份附卷可憑，參照前開說明，足認本件原處分機關
    業已於97年6月13日為合法之送達。
  (二)依前開說明，受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起
    異議，應於裁決送達之翌日起算20日內（並得依法扣除在途
    期間3日），向管轄地方法院聲明異議，始為適法。本件原
    處分機關於97年6月13日即依法為送達，其異議期間至97年7
    月7日屆滿（因97年7月6日為星期日，以次日即7月7日為末
    日），受處分人竟遲至97年7月9日，始向原處分機關聲明異
    議，有卷附蓋有原處分機關收文戳章之聲明異議狀可證，已
    逾前述20日不變期間及在途期間；受處分人聲明異議不合法
    律上之程式，且無從命其補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
