【裁判字號】    97,中簡,3186
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3186號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21179號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；丙○○、甲○○緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2行所載「於民國上午97年8月26日上午10時20分
    許」，及第6行所載「正欲離開現場之際」，應分別更正為
    「於民國97年8月26日晚上10時20分許」及「得手後於同日
    晚上10時50許正欲離開現場之際」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條
    第1項第4款結夥三人以上之加重竊盜罪。被告三人間有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告丙○○、甲○○均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮，致觸刑章，事後已
    坦承上情，且所竊得之財物價值非多，業已發還台中縣大里
    市立德里里長乙○○，被告丙○○、甲○○經此次科刑教訓
    ，當知所警愓，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併均予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
