【裁判字號】    97,中交簡,2104
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第2104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
