【裁判字號】    97,重勞訴,3
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第3號
上訴人即
原      告  甲○○
上訴人與台中汽車客運股份有限公司因97年度重勞訴字第3號確
認僱傭關係存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣4,686,240元，應徵第二審裁判費新台幣71,146元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
