【裁判字號】    97,簡,1076
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1732號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載陸軍特戰訓練中
    心96年度教育召集人員名冊（未報到）及被告於本院自白犯
    罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑（原起訴書誤載為第2 項，業據公訴檢察
    官當庭更正）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為
之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
