【裁判字號】    96,重訴,244
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度重訴字第244號
原      告  台中縣龍井鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林永貹律師
複代理人    陳建良律師
被      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊振裕律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
複代理人    林正雄律師
訴訟代理人  黃幼蘭律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十月二十九日下午四
時四十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
原告應提出本院八十五年執字第一二四九二號鑑價資料 (或台中
縣龍井鄉○○○段水裡社小段第三０六之二地號於八十五年七月
至八十六年六月間之公告現值資料)。
被告如認前項公告現值低於市價，請聲請鑑定 (請陳報鑑價公司
是否為歐亞不動產估價師聯合事務所)。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
