【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1248號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年7月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。而當事人向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77
    條之13規定，加徵裁判費10分之5。民事訴訟法第442條第2
    項及第77條之16分別定有明文。故上訴人依據前開規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式與上訴之合法要件。
二、查本件上訴人即原審被告不服原審判決，雖於法定期間向本
    院提起第二審上訴，然未據繳納第二審裁判費。經本院於民
    國97年8月29日以97年度訴字第1248號民事裁定，命上訴人
    應於5日內繳納第二審裁判費，並載明逾期即駁回其上訴。
    而該項裁定已於97年9月2日送達上訴人，有本院送達證書在
    卷可憑。而上訴人逾期未繳納第二審裁判費之事實，有本院
    民事科查詢簡答表在卷可證。揆諸前揭規定，上訴人提起上
    訴，未依限繳納第二審裁判費，顯難認為其上訴合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
