【裁判字號】    97,簡,1065
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7789號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充證人張有田於警詢
    之證述、被告於本院自白犯罪，並更正起訴書所載「車輛協
    尋電腦輸入單」之記載為「車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲
    電腦輸入單」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    ，被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法
    第172 條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
