【裁判字號】    97,附民,410
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因違反銀行法及詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告己○○、丁○○、庚○○、辛○○、乙○○、戊○
    ○等被訴違反銀行法及詐欺等案，業經本院刑事判決諭知不
    受理在案（96年度金訴字第23號），根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁
    回。而被告丙○○雖未在本案起訴，因其係依民法應負賠償
    責任之人，為原告一併起訴，然被告張善均等人既因追加起
    訴與規定不符，而經本院為公訴不受理之諭知，並由程序上
    駁回本件附帶民事訴訟，就被告丙○○部分自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   唐光義
                                    法  官   洪挺梧
                                    法  官   簡芳潔
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決提起上訴，並應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
