【裁判字號】    97,簡,1069
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3321號），本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「柳怡婷
」署名枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與起訴書（如附件）中關於被告被訴行使偽造私文書、詐欺
    取財、詐欺得利等部分所載相同，茲引用之。又本案行動電
    話停機日係民國96年4月13日。本件被告之犯罪時間，係在
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24
    日之前，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2
    條第1項第3款減其刑至二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第216條、第210條、第219條、第339條第1項、第
    2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法第1條
    之1第1項、第2項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
三、被告另被訴竊盜部分，由本院另以97年度訴字第3976號案件
    審理中。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              刑事第十四法庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
