【裁判字號】    97,易,4021
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11982號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（見附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例，可資參照。
三、查本件被告被訴詐欺案件，業經本院97年度易字第2204號判
    處有期徒刑2月，於97年8月18日確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、該案判決書附卷可稽，依照首開說明，本
    案與前開案件有實質上或裁判上一罪之關係，自為前案確定
    判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11982號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○里○鄰○○路
                        ○段747巷87號
                        現居臺中縣大里市○○路○段108巷2
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之
    犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍不違其本意，而基
    於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年12月28日，在臺中縣大
    里市仁愛醫院前，將其在臺灣郵政股份有限公司大里郵局所
    開設之帳戶（帳號：00000000000000號），以新臺幣（下同
    ）4,000元之代價，將上開帳戶之存摺、提款卡、印章及提
    款卡密碼等資料，交予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員，供
    作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳戶，以此方式幫助該犯
    罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該犯罪集團於96年12月29日下
    午3時21分許，以電話向丙○○佯稱以網路購物取消分期付
    款為由，使丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂依該犯罪集團成
    員指示，於當日，將1萬9171元之款項轉匯入乙○○所申辦
    之上開金融帳戶內。嗣經丙○○發覺受騙後，報警而為警循
    線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○於警
    詢時之指訴，（三）被告上開郵局帳戶之申設資料、交易明
    細，（四）被害人之郵局存簿交易明細影本在卷可資佐證。
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項及第339 條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  李立言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
