【裁判字號】    97,交易,404
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
015號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年12月4日晚間9時30分許，
    駕駛車牌號碼1833-HS號自小客車沿臺中市○○○路由西往
    東方向行駛，途經工業一路與天助街之交岔路口，欲左轉進
    入天助街時，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停
    讓直行車先行。而依當時情形，甲○○並無不能注意之之特
    別情事，竟疏未注意並遵守上揭規定，即貿然搶先通行。適
    有乙○○騎乘車牌號碼UF6-965號機車，沿工業一路由東往
    西方向欲通過上開路口，亦疏未注意甲○○之行車狀況及與
    其他車輛互為禮讓，反以時速約40公里速度通過上開路口。
    由於雙方有上述之疏失，迨彼此發現對方車輛時，均煞避不
    及，2車遂於上開路口，發生碰撞。乙○○因此受有右腳跟
    骨骨折合併多處挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條
    第1項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
