【裁判字號】    97,聲,1834
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1834號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      2號
            己○○
                      2號
            丁○○
                      41巷2.
            戊○○
當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年8月29日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人乙○○、丙○○、己○○、
丁○○及戊○○」之記載，應更正為「相對人丙○○、己○○、
丁○○及戊○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
