【裁判字號】    97,訴,3120
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定   97年度訴字第3120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                  （現另案羈押於台灣臺中看守所 ）
上列上訴人因違反毒品危害制條例案件，不服本院於中華民國97
年8月22日所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361條第2項、
    第3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第1審法院。第1審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第2審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年8月29日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之同9月8日提起上訴，但其上訴
    狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。被
    告於同年9月8日上訴期間屆滿後20日（即同年9月28日）內
    ，並未依法補提理由書，本院於同年9月11日裁定命被告於
    補正理由書之裁定送達後20日內補正，該裁定已於同年9月
    16日送達被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證
    書份在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上
    訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日
                  刑事第十庭    法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
