【裁判字號】    97,司票,8991
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8991號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    聲請費新台幣2,000元。(按當事人以一聲請狀合併提起數訴
    ，其經原受訴法院就其有管轄權部分予以裁判，而就無管轄
    權部分裁定移送管轄法院者，仍應依法預繳裁判費（最高法
    院66年台聲字第73號判例意旨參照）。本件聲請人提出本票
    2紙合併對相對人等聲請裁定為強制執行，並預繳裁判費新
    臺幣貳仟元，惟經受訴法院即雲林地院就其中1紙本票 (票
    號0000000)以無管轄裁定移送本院，為兩個聲請，本件聲請
    人就移送本院部分之聲請仍應繳足裁判費）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
