【裁判字號】    97,聲,2379
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2379號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年七月四日對相對人所發台北市府郵局
第五三七號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因台灣南投地方法院
    93年度裁全字第1305號假扣押事件，相對人為該假扣押擔保
    之利益人，聲請人為取回上開擔保金，曾向相對人之戶籍地
    以如附件所示之存證信函催告相對人行使權利，然相對人之
    戶籍地因「遷移不明」，致該存證信函經郵政機關原件退回
    而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出上開假扣押裁定
    、提存書、存證信函及退件信封等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱相對人之個人基本資料查詢結果查明屬實，足
    見聲請人非因自己之過失而不知相對人之居所，自符合首揭
    法條之規定，本件聲請公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭  法  官  許秀芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
