【裁判字號】    96,簡上,317
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院許可提起第三審上訴意見書
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    陳怡成律師
被 上 訴人    千葉輪業股份有限公司
法定代理人    丙○○○
被 上 訴人    丁○○○
              乙○○
上當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國九十
七年七月二十二日本院九十六年度簡上字第三一七號第二審判決
提起第三審上訴，本院認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
上之重要性，認為應行許可，玆提出意見書如下：
一、本件上訴意旨如附件上訴狀所載。
二、本院許可意見：
（一）按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴
      訟法第466條所定之額數者，當事人得以適用法規顯有錯
      誤為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之
      許可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
      上之重要性者為限，此觀之民事訴訟法第436條之2第1項
      、第436條之3第1項及第2項之規定自明。
（二）本件上訴人對於原第二審判決，逕向最高法院提起第三審
      上訴，係以：（1）原第二審判決有訴外裁判情事，適用
      民事訴訟法第388條之規定顯有錯誤；（2）原第二審判決
      有判決理由矛盾，及違背經驗法則、論理法則之違背法令
      情形；（3）原第二審判決忽略民法第233條或票據法第28
      條得請求法定遲延利息之規定，其適用法規顯有錯誤，為
      其論據。經查，被上訴人提起本件訴訟，其起訴聲明為：
      「確認被告（按即上訴人）持有原告（按即被上訴人）於
      95年1月6日所簽發票面金額新台幣（下同）3,358,000元
      ，其中1,846,000元之本票債權不存在」，而其所以為此
      等聲明，求為確認「部分」本票債權不存在，而非確認本
      票債權「全部」不存在，係因上訴人僅就上開聲明所示金
      額範圍聲請本院以96年度票字第10450號裁定准予強制執
      行之故，並非如上訴人於上訴狀所稱被上訴人就系爭本票
      其中1, 512,000元（3,358,000－1,846,000＝1,512,000
      ，即逾1,846, 000元部分）之債權確實存在，並不爭執，
      僅爭執系爭本票其中1,846,000元之債權不存在（見上訴
      狀第2頁），此業據被上訴人於本院審理時陳明，並有本
      院97年1月3日準備程序筆錄記載：被上訴人乙○○至95
      年1月6日止，實際上僅積欠上訴人1,479,828元，其餘上
      訴人所指款項，被上訴人均否認等情可佐，可見上訴人於
      上訴狀所載上情，容有誤會。然因本件經本院調查審理結
      果，認兩造為授受系爭本票之直接當事人，且該本票所擔
      保之債權實際上僅存在1,479,828元，並經被上訴人為直
      接之抗辯，故系爭本票實際上僅於該數額範圍內存在。而
      因被上訴人起訴聲明僅確認系爭本票其中之1,846,000 元
      本票債權不存在，惟究屬何部分之1,846,000元票據債權
      ，於法並無法割裂細分，致使本院僅得於判決理由中敘明
      被上訴人起訴之原因事實及其聲明，資以特定其訴之範圍
      ，並據以界定本院裁判之範圍，然因本院所認定系爭本票
      債權存在之數額，無法於系爭本票債權內細分屬何範疇，
      故本院僅得於判決主文以系爭本票於逾1,479,828元部分
      ，對上訴人之票據權利不存在之內容顯示判決之結果，上
      訴人執此認為原第二審判決有訴外裁判之違誤，雖為本院
      所不認同。然於此種當事人僅確認部分本票債權不存在訴
      訟事件，經法院審埋結果，認部分本票債權存在，部分本
      票債權確不存在之特殊案例類型，其判決主文究應如何諭
      示顯現，方屬妥適，本院認其涉及之法律問題意義重大，
      確有加以闡釋之必要，勘認上訴人之上訴，其涉及之法律
      見解具有原則上之重要性，是揆諸前揭規定，本院認應許
      可上訴人逕向最高法院提起本件上訴。
三、爰依民事訴訟法第436條之3第3項規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法官 許秀芬
                                法      官 周靜秀
                                法      官 吳美蒼
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
