【裁判字號】    97,中簡,3258
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4229號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告前於90年間因違反職役職責案，經國防部北部地方軍
    事法院判處有期徒刑3月確定，於92年12月11日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可佐，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第4229號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住 宜蘭縣壯圍鄉古結村古結296之5
                        號
                        居 臺中市○○區○○路2段285號9
                        之3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年6月4日21時許
    ，在臺中市○○區○○路100號逢甲大學籃球場內，利用無
    人注意之機會，徒手竊取戊○○背包內新臺幣（下同）3000
    元，得手後即離去；復於97年9月19日20時許、22時許，在
    上開籃球場內，以相同手法分別竊取甲○○背包內行動電話
    （廠牌：易利信、型號：W610）1支、600元、逢甲大學學生
    證1張，及丁○○背包內行動電話（廠牌：易利信、型號：W
    880i）1支、ipod touch16G隨身聽1台、200元、機車駕照、
    汽車駕照、健保卡、健身房會員卡、玉山銀行金融卡及逢甲
    大學學生證各1張，得手後，將現金及竊得甲○○之行動電
    話變賣花用，嗣經丁○○發現報警，為警循線查獲。
二、案經甲○○、丁○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實於警詢時及本署偵查中均
    坦承不諱，核與被害人戊○○、告訴人甲○○、丁○○之指
    述及證人力昭偉證述之情節相符，並有贓物認領保管單、現
    場照片及變賣贓物行動電話之委售切結書等在卷足稽，顯見
    被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
     其先後3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
     。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  洪 嘉 蔭
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
