【裁判字號】    97,聲,4056
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  曾睿峰
      原名乙○○）住台中市○.
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97 年度執聲沒字第490號、97年度執字第7983號），本院裁定如
下：
    主    文
曾睿峰繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害風化案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同
    ）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲
    因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因妨害風化案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金1萬元，經具保人乙○○於民國97年1月30日
    繳納後予以釋放，嗣被告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺
    中地方法院檢察署執行，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未
    獲，致未能執行，且經通知具保人後，具保人亦未帶同被告
    到案執行等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告、具保人之法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘
    票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入
    保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    刑事第四庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
