【裁判字號】    97,中簡,3033
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
前列二人共同
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第54號、97年度偵字第17964號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與乙○○○為夫妻，戊○○為乙○○○之父親，丁○
    ○、丙○○分別為乙○○○之兄、弟，渠等5人具有家庭暴
    力防治法第3款、第4款家庭成員關係，且戊○○為乙○○○
    之直系血親尊親屬。緣甲○○、乙○○○與戊○○、丁○○
    、丙○○間因家產問題及親屬間之細故迭有爭執，嗣於民國
    96年8月16日20時許，甲○○、乙○○○復為家產事宜，前
    往戊○○、丁○○位於臺中縣大里市○○路○段217號之住處
    ，戊○○要求甲○○、乙○○○回去，為渠等所拒，丙○○
    與甲○○一言不和，2人即發生拉址，丁○○並起身加入爭
    執（丙○○、丁○○共同傷害部分，業據本院以97年度中簡
    字第529號判決各處拘役40日在案），甲○○、乙○○○竟
    基於傷害之犯意聯絡，由甲○○咬丙○○之手指，乙○○○
    則拾起置於前開戊○○住處某處之棍子1支（未扣案），毆
    打丁○○之頭部及右臉、丙○○之頭部，戊○○見狀，上前
    加以制止時，乙○○○再持上開棍子毆打戊○○右臂，致丙
    ○○受有右手姆指關節咬傷及傷及皮下組織（3公分）、頭
    部額骨部腫脹淤血（4公分）之傷害、丁○○受有右臉頰部
    開放性傷口（3公分）之傷害、戊○○受右手尺骨近腕關節
    上部腫脹淤血（4公分）之傷害。
二、案經戊○○、丙○○及丁○○共同委任張庭禎律師訴由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○○固坦承前揭時間有前往戊○○、
    丁○○上開住處，惟均矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：伊
    2人係回娘家探視父母，並未毆打告訴人，係丁○○用力推
    倒乙○○○，丙○○、丁○○連續對乙○○○拳打腳踼，伊
    2人係基於正當防衛及緊急避難之意思所為之防衛及避難行
    為才致告訴人受有傷害云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，業據告訴人即證人丁○○、丙○○及戊○○
    於偵查中結證明確，證人丁○○並稱：被告2人是來談分產
    之事，戊○○趕他們回去他們不回去，乙○○○拿起放在店
    內之棍子打伊、丙○○及戊○○，伊臉上的傷勢，是乙○○
    ○拿棍子打的，乙○○○也有打伊頭，甲○○咬丙○○的手
    指頭，戊○○手上的傷，是被乙○○○拿棍子打的，伊等三
    個人都當場流血等語（見他字第787號卷第10頁）；證人丙
    ○○證稱：伊住於戊○○隔壁，每天都會出入該住處，當日
    被告2人來談財產的事情，伊父親戊○○叫其等回去，其等
    都不回去，伊很生氣，就便手拉高，作勢要打人，甲○○就
    直接撞過來，咬伊的右手拇指拇指根處，乙○○○就拿起棍
    子打伊後腦頂好幾下，伊拇指有流血等語（見他字第787號
    卷第10頁、第11頁）；證人戊○○則證稱：當天伊看到甲○
    ○咬丙○○的手指頭，乙○○○拿著棍子一直打丙○○的頭
    ；乙○○○也有打到丁○○的右臉，伊看打得太激烈，過去
    勸架，乙○○○就打伊的右手臂，伊有受傷流血（見他字第
    787號卷第11頁）等語明確。證人戊○○3人之受傷情形，並
    有卷附之貴仁診所驗傷診斷書3份（見他字第787號卷第4頁
    、第5頁、調偵卷第23頁在卷）足憑。經核，上開證人3人所
    述之情節大致相符，又被告乙○○○於偵查中亦坦承案發當
    時確有手持棍棒（見他字第787號卷第11頁），並參諸上開
    驗傷診斷書所示證人戊○○3人受傷之情狀及部位，與證人3
    人所述遭被告2人毆打之情節亦相符合等情，被告2人確有毆
    打戊○○、丁○○、丙○○致傷之事實，應可認定。
(二)、被告否認有何共同傷害犯行，並稱係基於正當防衛、緊急避
    難而為云云。查：
  1.按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    者，為正當防衛；因避免自己或他人生命、身體、自由、財
    產之緊急危難而出於不得已之行為，屬緊急避難。而主張正
    當防衛或緊急避難者，須本無傷害之故意，始足當之。衡之
    一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為
    攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上
    苟非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因
    其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為
    ，自無主張防衛權之餘地。又緊急避難行為，須自己或他人
    之生命、身體、自由、財產猝遇危險之際，非侵害他人法益
    別無救護之途，為必要之條件。（最高法院84年度台非字第
    208號判決、73年度台上字第1827號判決意旨參照），合先
    敘明。
  2.經查，被告2人至戊○○上開住處，與告訴人3人發生爭執之
    經過情形，除有前揭證人戊○○等之證述在卷外，並有監視
    器翻拍光碟及畫面（附他字第4062號卷信封袋、調偵卷第30
    頁至第34頁）可按，而該監視器翻拍光碟於丙○○、丁○○
    2人被訴傷害案件（本院97年度中簡字第529號），經承審法
    官當庭勘驗，其勘驗結果為（參本院97年度中簡字第529號
    判決）：
    光碟播放之初，現場有五名人士（簡稱：甲、乙、丙、丁、
    戊），其中三人（甲、丙、戊）坐著，二人（乙、丁）站立
    ，狀似討論事情。經確認得知，坐著的甲是丁○○、站立的
    乙是乙○○○、坐著的丙是戊○○、站立的丁是乙○○○之
    母親即案外人蔡張紅柿、坐著的戊是甲○○，順序從桌面左
    上方以逆時針方向至桌面右方。
    （時間：PM：08：26：15）
    蔡張紅柿往畫面下方離開現場。
    （時間：PM：08：27：02）
    戊○○起身往畫面右方進入屋內。
    （時間：PM：08：27：17）
    蔡張紅柿從畫面下面出現，並與乙○○○一同走向甲○○。
    （時間：PM：08：28：12）
    乙○○○走到丁○○面前。
    （時間：PM：08：28：25）
    乙○○○走向甲○○。
    （時間：PM：08：28：37）
    乙○○○、甲○○二人疑似在門口旁與從畫面右側出現之己
    （穿著白色無袖內衣）產生爭執。此時丁○○仍坐在原位。
    （該名穿著白色無袖內衣之己，經確認後為被告丙○○）
    （時間：PM：08：28：55）
    戊○○又從屋內走出來，加入乙○○○、甲○○、丙○○在
    門口旁之爭執。
    （時間：PM ：08：28：58）
    丙○○疑似先推了甲○○至桌上，之後甲○○、丙○○等在
    門口旁發生拉扯。隨後丁○○亦起身加入此爭執。
    （時間：PM：08：29：08）
    狀似丙○○、甲○○二人疑似互毆。其餘人等亦在門口旁拉
    扯在一起。
    （時間：PM：08：29：34）
    疑似有一人在門口前空地倒下，惟在場人士仍持續拉扯，且
    有疑似互毆之舉動（由於畫面模糊，無法辨識在場人士）。
    （時間：PM：08：30：25）
    現場爭執似乎結束，門口外空地僅剩下二、三人，其餘人進
    屋內。
    之後現場即無身體衝突發生直到錄影停止。
   （錄影停止，時間：96.08.16 PM：08：57：13）
    依前開勘驗之結果，被告甲○○與告訴人丙○○先於門口發
    生拉扯，告訴人丁○○亦起身加入爭執。然而，並查無被告
    於97年10月1日答辯狀所陳，伊夫婦一踏入大門，丙○○即
    猛力摑乙○○○耳光之情，亦未有告訴人丙○○與丁○○對
    乙○○○拳打腳踢之情事，故被告2人所辯，即屬子虛。且
    觀諸中國醫藥大學附設醫院診斷證明書所示被告2人之受傷
    情形，被告甲○○受有顏面挫傷瘀腫併擦傷1x1公分、1x1公
    分及1x1公分，被告乙○○○為左肘擦傷3x2公分、頭暈之傷
    害等情（見被告97年10月1日答辯狀所附證一、證二），顯
    與被告乙○○○所稱遭拳打腳踢之情形不相符合。而丙○○
    、丁○○與被告2人互毆一節，亦為本院97年度中簡字第529
    號判決所認定，並分別判處丙○○、丁○○拘投40日在案，
    有該判決書附卷可按。綜合上情，被告2人係因與告訴人發
    生爭執，對於丙○○、丁○○、戊○○所為之毆打行為，本
    有傷害之犯意存在，而非基於防衛或緊急避難之意思所為之
    必要之防衛或避難行為，是被告前揭所辯，並不足採。
二、綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、乙○○○二人傷害
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別著有明文。又按家庭暴力防治法所定家庭成
    員，包括現為或曾為直系血親或直系姻親、現為或曾為四親
    等以內之旁系血親或旁系姻親，為家庭暴力防治法第3條第3
    款、第4款所明定。本件被告甲○○、乙○○○與告訴人葉
    樹發係家庭暴力防治法第3條第3款規定之家庭成員，而與告
    訴人丁○○、丙○○係同條第4款規定之家庭成員，被告所
    為前開傷害犯行，雖屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以
    此部分犯行應僅依刑法之規定予以論罪科刑。故核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告乙○○
    ○對戊○○所為，係犯刑法第277條第1項、第280條之傷害
    直系血親尊親屬罪，對丁○○、丙○○所為係犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪。被告甲○○、乙○○○就上開傷害
    戊○○、丁○○、丙○○之犯行，有犯意聯絡，行為分擔，
    為共同正犯。又被告甲○○、乙○○○以一行為傷害戊○○
    、丁○○、丙○○，係以一行為觸犯三個傷害罪名，均為想
    像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重處斷，被告甲
    ○○論以刑法第277條第1項普通傷害罪，被告乙○○○論以
    刑法第277條第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬罪，並
    加重其刑至二分之一。爰審酌被告甲○○、乙○○○不思家
    庭和睦、目無尊長，訴諸暴力解決紛爭，迄今尚未與告訴人
    和解，猶無悔意，犯後飾詞狡辯，否認犯行，犯後態度不佳
    ，惟考量被告2人前無犯罪前科，有渠等臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附於本院卷足參，素行尚稱良好及對被害人造成
    之傷害尚非重大，及其犯罪之目的、動機、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○○所持毆打告訴人
    之未扣案棍子1把，雖屬供被告犯罪所用之物，惟該棍子係
    自戊○○住處取得，復無證據證明為被告所有，爰不另為宣
    告之沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第28條、第277條第1項、第280條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第280條 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
