【裁判字號】    97,聲,2323
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2323號
聲  請  人  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年七月十五日對相對人所發台北台塑郵
局第二四四號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月31日受讓訴外人
    誠信智勝資產管理股份有限公司對相對人之債權，並於97年
    7月15日將此債權讓與情事以如附件所示存證信函通知相對
    人，因相對人遷移新址不明，以致原件退回。經聲請人探查
    ，仍無法知其住居所在，為此聲請裁定准為公示送達等情。
    並提出債權讓與證明書、戶籍謄本、存證信函及退回之信封
    等各乙件為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
