【裁判字號】    96,重訴更(一),1
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度重訴更(一)字第1號
原      告  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王一翰律師
複  代理人  陳俊偉律師
被      告  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳中和律師
被      告  丙○○
上列當事人間因被告被訴偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（90年度附民字
第486號），原告並為訴之變更、追加，本院判決後，經最高法
院發回更審，本院於97年9月30日言詞辯論終結，茲因發現事實
尚未臻明確，仍有另行調查之必要，爰命再開言詞辯論及行準備
程序，並定於97年11月6日下午2時30分在本院民事第33法庭行準
備程序。又原告就最高法院發回意旨所指，被告丙○○究各於何
時明知或可得知總幹事游坤勝有涉及各何民刑事責任之具體事實
，而怠於依法追訴，致各受有何損害部分，應於十日內補正陳述
其具體事證到院，以供調查，被告丙○○並請就上開部分為答辯
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
