【裁判字號】    97,交抗,1190
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第1190號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣苗栗地方法院中華民國97年8月29日所為裁定（97年度交聲字
第157號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）係
    由建德路右轉中央路，於員警所言建國二路之右方，建國二
    路之燈號係在抗告人之後方，應與抗告人無關，舉發員警所
    言不實。爰此提起抗告云云。
三、經查：本件抗告人於民國97年5月22日9時32分許，騎乘號牌
    照號碼005-CQP號重型機車行經苗栗縣頭份鎮○○路與建國
    路二段口處，為苗栗縣警察局交通警察隊警員攔停舉發「闖
    紅燈（直行、號誌正常）」違規。雖未據警方當場拍攝抗告
    人違規時之照片或影像為證。惟按交通違規事實之認定，固
    以現場拍攝之照片或影像為主要證據，但並非謂無照片或影
    像，即不得依其他證據為判認。是故如依目擊證人之證詞，
    已足認該違規行為屬實，仍得據以裁罰。查本件抗告人前開
    交通違規之事實，已據目擊證人即當時執勤員警丁鴻榮於97
    年8月14日原審法院調查時結證：伊當天目擊抗告人騎乘重
    機車行經上開路口，遇紅燈未停車，而直行闖越，且當時距
    離很近，不可能看錯等語在卷。參以證人庭呈該路段、路口
    之照片，可見警員當時所處之位置，足以清晰判認行經該路
    口之車輛有無闖越紅燈之情形無訛。綜上所述，依證人即執
    勤員警之上開證詞，既足以認定抗告人確有騎乘重機車於前
    開時、地違規闖越紅燈之情事，原處分機關據以裁罰，於法
    並無不合。原審法院裁定駁回抗告人之聲明異議，認事用法
    ，核無違誤，抗告人不服原審裁定，以前開情詞提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
