【裁判字號】    97,上訴,2486
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院97年度訴字第211號中華民國97年8月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1372號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限，
    刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按協商判決之上
    訴，除本編有特別規定外，準用第3編第1章及第2章之規定
    ；第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，
    或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第455條之11第1項、第367條前段亦有明文。是協商程序所
    為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所規
    定於法院協商訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；同條項第2款所規定被告協商之意思非出
    於自由意志者；同條項第4款所規定被告所犯之罪非第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；同條項第6款所規定
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；同條項第7款
    所規定法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第2項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限之規定者外，不得上訴。
二、經查，本件原審法院係依檢察官之聲請，進行認罪協商之程
    序，由檢察官、被告進行協商程序，被告認罪並願意接受協
    商科刑，檢察官據以聲請法院改依協商程序而為判決，法官
    並當庭告知罪名、法定刑、適用認罪協商程序判決，被告喪
    失之權利、限制上訴範圍等規定事項後，被告並表示協商係
    出於其自由意志，原審乃依協商之結果，判處被告甲○○持
    有槍枝主要組成零件罪，處有期徒刑10月，併科罰金新台幣
    5萬元，有原審審判筆錄在卷足憑（見原審卷第62至64頁）
    。原判決並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、
    第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定
    之情形。被告提起上訴，本院經核並無上開法條規定得上訴
    之情形，被告又未具體敘述原判決有何違反上開規定之理由
    ，被告上訴自為法律上不應准許，其上訴顯不合法，揆諸首
    揭說明，應由本院依同法第455條之11第1項、第367條前段
    、第372條規定，不經言詞辯論逕予駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
