【裁判字號】    97,聲,1699
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：97年度執聲字第1317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因常業竊盜案件，經本院以94年度上訴字第1700
    號判處有期徒刑2年8月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3年確定，嗣於95年7月11日，移送臺灣泰源技能訓練
    所執行，迄今滿2年2月。考核其在場行狀良好，悛悔有據，
    認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法
    務部以97年9月4日法矯字第0970030996號函示核准免予繼續
    執行強制工作等情，有臺灣泰源技能訓練所 97年9月18日泰
    所教字第0971100611號函暨免予繼續執行保安處分報告表、
    成績記分總表考核紀錄表在卷可稽。爰依保安處分執行法第
    28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第 5條第1項、第6條、保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請免予繼
    續執行強制工作等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
