【裁判字號】    97,上訴,2472
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號之26.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1634號中華民國97年7月24日第一審判決(起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1859號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審之判決書係於民國 97年7月31日送達予上訴
    人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽（見原
    審卷第38頁），被告雖於法定上訴期間內提起上訴，惟其上
    訴狀並未敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日亦未補提
    理由書，經原審於97年9月8日，裁定命被告應於收受裁定書
    後7日內補正上訴理由書，被告於97年9月12日收受該裁定至
    今已逾30日，並未補提上訴理由書，依上開規定，本件上訴
    為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
