【裁判字號】    97,上易,1803
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1803號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3137號中華民國97年8月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第12569號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○於民國96年5月4日清晨6時30分許
    ，在臺中市○○區○○路與南屯路交岔路口，因不滿甲○○
    在無名小站網站張貼批評其文章，竟與綽號「小景」等3名
    真實姓名年籍不詳男子，共同基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有頭部外傷併多處挫傷、左耳表淺性撕裂
    傷1公分併耳鳴及背部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；撤回告訴之人，不得再行告訴；其告訴經撤回者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第238條及第303條第3 款分別定有
    明文。又刑法第277條第1項之普通傷害罪，依照刑法第 287
    條前段之規定係屬告訴乃論之罪。經查告訴人甲○○於96
    年5月14日向臺中市警察局第四分局南屯派出所，就被告乙
    ○○涉嫌普通傷害罪嫌，提出告訴等情，有該次警詢筆錄附
    卷可稽。嗣告訴人甲○○於97年4月10日國防部中部地方軍
    事法院檢察署檢察官訊問時，表示「（問：有無和解？）沒
    有和解，我當時有在警局提出告訴，但是時間已拖太久，我
    不想告了」等語（見國防部中部地方軍事法院檢察署偵查卷
    宗第6、7頁），核告訴人甲○○所述，已向國防部中部地方
    軍事法院檢察署檢察官明確且肯定地表示不予追究被告陳文
    崇所為傷害罪嫌，則告訴人就被告所涉普通傷害罪嫌，經提
    出告訴後，已於97年4月10日撤回告訴。嗣於97年6月10 日
    檢察官就被告另涉強盜罪嫌偵查中，告訴人又稱「（問：是
    否還要繼續告？）要看被告是否願意與我和解」等語（見臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12569號卷宗第14頁）
    ，縱告訴人甲○○仍有追究之意思，惟依照前揭規定，告訴
    人就被告所涉普通傷害罪嫌，自不得再行告訴。
三、原審因認檢察官起訴不合法，而為不受理之諭知，於法自無
    違誤。檢察官提起上訴，仍認「告訴人僅表示不想告了，至
    多僅能認為告訴人無繼續告訴之意，但由該等言詞，實難認
    告訴人有明確且肯定表示要將之前提出之告訴撤回，亦即告
    訴人並未另為確定之意思表示將該等告訴撤回，故應無發生
    撤回告訴之效力」云云，惟告訴人甲○○於97年4月10日已
    向國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官明確且肯定地表示
    不予追究被告陳文崇所為傷害罪嫌，已見前述，檢察官上訴
    自無理由，應予駁回，並不經言詞辯論而為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
