【裁判字號】    97,上重更(一),42
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄12號.
                      號(
指定辯護人  陳青來律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度重上
更（一）字第42號中華民國97年9月16日第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國97年9月18
日收受本院判決之送達，有送達證書可查，竟遲至97年9月30 日
始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
