【裁判字號】    97,易,1054
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條等案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第230、269號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○貳次犯施用第二級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告被訴之施用第二級毒品罪，乃除死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款之罪之案件，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書。
    核先敘明。
二、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    附件），另補充被告於本院審理時之自白。
三、爰審酌被告犯後均已坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告前已因施用毒品或經觀察勒戒，或經法院
    判刑確定及執行完畢，又再犯相同之罪，足認悔意不堅等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
