【裁判字號】    97,簡,2743
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第1行之「JOM-
    TID KHANTEE」應更正為「JOMTIP KHANTEE」，及犯罪事實
    第一項最後1行「保安街2萬198號」應更正為「保安街2段
    198號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立法院三
    讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行。
    經查：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。依舊法適用之結果，2行為若有連續犯
    關係，乃以一罪論，但得加重其刑至二分之一；而依新法適
    用之結果，被告之多次犯行則應論以數罪。是以，比較新、
    舊法適用後結果，以舊法較有利於被告，自應適用較有利於
    被告之行為時法律。
  (二)依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之  關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規
    定，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
    300 元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○於90年12月18日持由泰國政府所核發、內容不實
    之結婚證書等資料，前往中華民國駐泰國臺北經濟文化辦事
    處辦理認證手續，使駐在該辦事處之外交部公務員將被告與
    泰國男子Khantee結婚之不實事項，登記於職務上所掌之認
    證書公文書上；並於91年1月3日在臺南縣七股鄉戶政事務所
    行使該認證書，據以辦理結婚登記，而將上開不實事項登記
    於戶籍謄本；嗣又於91年2月6日由真實姓名不詳之男子基於
    行使使公務員登載不實公文書之犯意，將上開戶籍謄本持往
    臺北縣政府警察局外事課為Khantee辦理外僑居留證，被告
    與Khantee、該真實姓名不詳之男子間，有犯意之聯絡與行
    為之分擔，均應論以共同正犯。核被告所為係各犯刑法第
    214 條、第216條之使公務員登載不實罪，及行使使公務員
    登載不實之公文書罪；被告先後2次使公務員登載不實之行
    為，均各自為事後之行使行為所吸收，不另論罪。被告先後
    2次行使使公務員登載不實公文書之行為，均時間緊接，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。
四、又被告犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條之規定，應減其宣告刑
    2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第56條、
    、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
