【裁判字號】    97,簡,2815
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一三０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十五行原「九十六年十月二日」更正為「
    九十三年十月二日」外，其餘犯罪事實、證據及理由均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、
    同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。按被告行為後，刑法部分條文業
    於九十四年一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四
    年二月二日公布並於九十五年七月一日施行，而新修正之刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從
    輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）、按修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助
        他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
        者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被
        告行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助
        他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
        從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法
        理由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將
        名詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，對於如
        本件被告所幫助之正犯行為人業已著手實施犯罪行為，
        且未具備阻卻違法事由之情形而言，修正前後規定均認
        應論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，是核
        無修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件自仍
        依修正前刑法第三十條之幫助犯規定論處。查本件被告
        基於幫助之犯意，提供金融帳戶存摺、提款卡等物交付
        予詐騙集團成員使用，且亦無證據證明被告有參與詐欺
        取財犯行之構成要件行為，是被告僅係對於詐騙集團成
        員遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
（二）、按修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共
        同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑
        法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪
        之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐
        清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
        乎本條規定之正犯要件。而本案被告所幫助之詐欺集團
        成員，有取得帳戶者，有撥打電話對被害人施行詐術者
        ，均屬實行犯罪行為之正犯。而刑法上之幫助犯，係對
        於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
        犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法
        院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四年度臺上字
        第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第一二七
        ○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成
        要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
        犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人
        金融機構帳戶，而詐騙被害人匯款，核該詐騙集團所為
        係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將
        帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付予之姓名年籍不詳之
        詐欺集團成員，該成員與詐騙集團各成員間就上開詐欺
        取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，各該正犯應適用修
        正施行前之刑法第二十八條規定論擬。
（三）、按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
        規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
        算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
        時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修
        正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
        利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修
        正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（四）、按修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前
        ，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法
        分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
        條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正
        之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施
        行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公
        布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯
        之罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以
        新臺幣為單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以
        銀元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之
        比例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第
        一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰
        金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不
        利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
        變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法
        施行法第一條之一。
（五）、末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公
        布，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁
        量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高
        法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋
        庸比較。
三、爰審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐
    騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增
    加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。另按在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年七月十六日施行前，經通緝而未於九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依該條例減刑，此該條例第五條固訂有明文規定。查
    本件被告之犯罪係於九十六年四月二十四日以前所為，惟其
    係在上開條例施行前之九十五年一月六日經臺灣臺南地方法
    院檢察署發佈通緝，並於九十七年一月十八日緝獲，此有通
    緝書及緝獲警詢筆錄在卷可稽，其未於九十六年十二月三十
    一日前自動歸案接受偵查，依前揭之規定，不得予以減刑，
    附此敘明。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第二十八條，刑法第三百三十九條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
