【裁判字號】    97,簡,2632
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下更正與增列部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
    (一)犯罪事實部分
      1.犯罪事實第三行「於民國97年2、3月間」，更正為「於
        民國96年2、3月間」。
      2.犯罪事實第四行「將其申辦之和信電訊股份有限公司門
        號」，增列「將其『於96年1月17日』申辦之和信電訊
        股份有限公司門號」。
    (二)證據部分增列
      1.左營郵局局號：0000000號、帳號：0000000號夏菲釩帳
        戶之開戶基本資料與客戶歷史交易清單。
      2.被害人乙○○以自動櫃員機轉帳收據一紙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告所幫助之綽號「阿華」之成年男子及自稱「賴玉
    純」之女子所屬詐騙集團成員共同對乙○○施用詐術，致乙
    ○○陷於錯誤而交付金錢，核係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，該集團成員間就上開犯行有犯意聯絡，行
    為分擔，應為共同正犯。被告以提供行動電話門號之行為幫
    助該詐騙集團成員施用詐術，本件尚無事證足資證明被告與
    該詐騙集團成員所實施詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯
    絡、行為分擔，故被告所為，核係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    詐騙集團成員犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。經查，被告在本件犯行前於92年間以假結婚方
    式使大陸地區人民非法進入台灣地區，違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例，為本院97年度簡字第2177號判處有期徒
    刑一月又十五日（已減刑，尚未執行）；嗣於96年11月間因
    提供帳戶幫助犯詐欺取財罪，為本院97年度簡字第1271號判
    處有期徒刑三月確定（已於97年9月1日執行完畢出監），有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，並經調取各該判決核閱
    無誤，雖未構成累犯，然足見素行不佳。審酌被告提供行動
    電話門號予詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團成員因使用人
    頭門號，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁
    ，助長此類詐欺犯罪日益猖獗。復審酌被告之犯罪手段、被
    害人所受損害及被告犯後尚坦承犯行之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，故是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決意旨參照）
    。準此，本件被告幫助詐欺犯罪成立之時點，應為詐騙集團
    成員向被害人乙○○施用詐術，致乙○○陷於錯誤，於96年
    11月26日匯款之時，已逾96年4月24日，不符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條件第二條第一項所定之減刑條件，附此敘
    明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
