【裁判字號】    97,交簡,2363
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元整，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除簡易判決處刑書事實欄中被告所駕之小貨車
    其車牌號碼應更正為SU-2783外，其餘證據及所犯法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後
    不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告漠視自己安
    危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後呼氣酒精
    濃度高達０．三五MG/L，經換算其呼氣消退率，推測甲○○
    駕駛之初，其呼氣所含酒精濃度業達０．四七MG/L，雖未達
    ０．五五MG/L，然另審酌被告酒後，有呆滯木僵及與他人發
    生交通事故之情狀，足認已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛自小貨車上路，顯已對公共安全致生危害，
    惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
