【裁判字號】    97,交簡,2357
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院於九十六年五月八日依九十六年交簡字第一四三五號判處
    拘役五十日，再犯相同之罪，顯然毫無悔意，目無法紀，且
    於飲酒後呼氣酒精濃度每公升０．九五毫克，顯無法安全駕
    車情況下，駕駛動力交通工具上路，危害其他人行車用路之
    安全，殊屬不該，及被告所駕駛之車輛屬危險性較小之機車
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一之一條，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。聲請簡易判決處刑意旨雖具體求處有期徒
    刑四月，本院審酌上情，仍認以主文所示刑度較為妥適，附
    此敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
