【裁判字號】    97,易,1223
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵緝字第830號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○與張美雅、蕭福地及少年吳００（姓
    名年籍詳卷，以下簡稱Ａ男）共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國九十五年六月二十二日晚上九時五十分許，
    由蕭福地駕駛車牌號碼RZ－3036號自小客車搭載甲○○、張
    美雅及Ａ男，至臺南縣龍崎鄉中坑村大溪「清水宮」廣場後
    ，結夥三人以上，由蕭福地及Ａ男負責在「清水宮」廣場把
    風，甲○○、張美雅則攜帶客觀上可當兇器使用之電纜剪，
    潛入「清水宮」旁產業道路，甲○○爬上臺灣電力股份有限
    公司（以下簡稱臺電公司）所有之電桿後，持電纜剪剪下PV
    C 風雨線，竊取PVC風雨線計二十八．五公斤。嗣陳不纏發
    覺電線遭剪斷而報警，為警當場緝獲張美雅、蕭福地及Ａ男
    ，並扣得PVC風雨線二十八．五公斤、電纜剪三把、鐵栓一
    支、鐵鎚一把及細電線一綑，甲○○則趁隙逃逸。因認甲○
    ○涉犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款加重竊盜罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七十七號著有判例。
三、經查：被告甲○○被訴與蕭福地、張美雅及Ａ男，於九十五
    年六月二十二日晚上九時五十分，共同至臺南縣龍崎鄉中坑
    村大溪「清水宮」廣場後，持電纜剪，竊取臺電公司所有之
    電纜線，共犯加重竊盜罪等同一犯罪事實，業經本院於九十
    六年十二月十三日，以九十六年度易字第一五四０號判決判
    處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，並於九十七年二月十
    八日確定，有上開判決書正本及被告前案紀錄表附卷可參，
    本案顯就相同犯罪事實重覆起訴，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
