【裁判字號】    97,訴,1360
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在台灣台南看守所羈押
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97 年度毒偵字第1408號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司97年5 月15日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙。
  (三)臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案件送驗尿液
    年籍對照表一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十六年度訴字第一四五號判決判處有期徒刑一年二月
    確定，甫於九十七年二月十六日因有期徒刑執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次施用毒品之犯行，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒、戒治處分及徒
    刑執行而記取教訓，惟施用毒品其性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，且
    其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    13   日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10   月    13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
