【裁判字號】    97,聲減,394
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2月9日犯詐欺罪（聲請書誤載
    為95年2月9日、13日），經本院以95年度簡字第1908號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第7252號），
    判處有期徒刑3月，緩刑3年，嗣經本院以97年度撤緩字第86
    號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項、第8條第1項，刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
