【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  未○○
                        72號.
            辛○○
            己○○
                        樓之2.
            申○○○
            辰○○
                        樓之2.
兼  共  同
代  理  人  庚○○
                        樓之2（送達代收人  洪茂松律師）
相  對  人  卯○○
            子○○
                        巷42.
            寅○○
                        號
            巳○○
            酉○○○
                        6號
            癸○○
                        號之2.
            壬○○
                        樓
            午○
            丑○○
                        號
            甲○○
                        13號.
            乙○
                        7號
            丙○
                        5巷4.
            丁○
                        2號1.
            戊○
                        22號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以，聲請人與相對人請求返還無權占
    有土地事件，前依本院95年度訴字第1582號民事判決及其補
    充判決，為供擔保假執行，曾提供新臺幣1,010,259 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第392號提存事件提存。 因前揭
    民事判決經相對人提出上訴，業經臺灣高等法院臺南分院於
    民國97年6月30日以97年度上字第35號判決駁回上訴， 並已
    確定，因此該供擔保原因，應已消滅，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第1款規定 ，聲請裁定返還該擔保金等語。並
    提出本院97年度存字第392號提存書 、95年度訴字第1582號
    民事判決書、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第35號民事
    判決及其確定證明書等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝
    訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第1款定有明文。至於所謂「假執行之本案判決已全
    部勝訴」，揆其立法理由謂：「審酌民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者所受損害之用」
    等語，應係解為該宣告假執行部分，已獲得本案判決全部勝
    訴，並非指其他未宣告假執行部分，其本案判決亦應獲得本
    案全部勝訴而言。經查：本件聲請人據以假執行之本院95年
    度訴字第1582號民事判決主文第1項及其補充判決 ，經相對
    人不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院於民國97年 6
    月30日以97年度上字第35號判決駁回上訴，並經確定等情，
    此據聲請人陳明在卷，有如上述，並經本院調閱前揭卷宗，
    查明屬實。是聲請人所據以供擔保而為假執行本案判決即本
    院95年度訴字第1582號民事判決主文第 1項及該部分之補充
    判決，業已全部勝訴確定，要無疑義。揆之前揭說明，聲請
    人自得依提存法第18條第1項第1款規定，聲請該管法院提存
    所返還提存物，無庸聲請本院裁定，是其本件聲請，核無必
    要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
