【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月13日下午5時起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條第
    1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年7月12日與最大債權金融機構（
    中華商業銀行）成立債務協商，每月應償還9,515元，然因
    債務人離婚後獨自在嘉義縣鹿草鄉開設小吃店，當時（95年
    間）每月淨收入約3萬元，除須償還協商金額9,515元外，尚
    需扶養父母及女兒，另需負擔房屋貸款及其他日常生活基本
    開銷；之後，適逢經濟不景氣，每月收入降至約2萬6千元，
    致其每月收入扣除每月須繳協商款項後，無法維持最低基本
    生活。債務人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協商成立協議書
    、無擔保債務還款計劃書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、父母及兄弟姊妹之95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單、電費及
    電話費收據、房屋稅及地價稅繳款書、房屋貸款契約書及郵
    政跨行匯款申請書等件為證，核聲請人之目前收入狀況，確
    實無法支付協商之清償金額、房貸數額及其他生活開銷，是
    認尚無可歸責於己之事由，致不能履行協商條件。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月13日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
