【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第1350號、96年度執保字第142號、前審案
號：本院95年度簡字第2981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第二九八一號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國（下同
    ）96年5月8日以95年度簡字第2981號（95年度偵字第12805
    號）判處拘役五十五日、緩刑三年，於96年5月31日確定，
    嗣於緩刑期內故意更犯偽造文書等罪，經本院於97年6月13
    日以97年度訴字第781號判處有期徒刑六月，於97年7月14日
    確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且此項撤銷之聲請須於判決確定後六月以內為
    之，刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項定有明文。
三、經查，受刑人前於95年8月19日因犯竊盜罪，為本院95年度
    簡字第2981號判處拘役五十五日，緩刑三年，於96年5月31
    日確定，緩刑期間自96年5月31日起至99年5月30日為止。惟
    受刑人於緩刑期間之97年1月13日故意更犯竊盜、偽造文書
    等罪，為本院於97年6月13日以97年度訴字第781號判處有期
    徒刑六月，於97年7月14日確定，有台灣高等法院受刑人前
    案紀錄表，並經調取上開二確定判決附卷可稽。核閱受刑人
    所受上開二案之確定判決，均屬故意犯罪，且其受前案緩刑
    宣告確定未滿一年，猶再犯竊取他人信用卡，多次盜刷消費
    之竊盜、偽造文書等罪，顯未因緩刑之宣告而引以為誡，足
    認受刑人欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，亦未珍惜
    前案宣告緩刑所賦予之自新機會，因認前開緩刑宣告已難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                        刑事第四庭    法  官   林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
