【裁判字號】    97,聲,1855
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
97年度毒偵字第1255號、97年度聲沒字第491號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國97年
    5月8日下午3時13分許，在臺南市○○路與民族路口，查獲
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因（已另行不起訴處分），
    並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.053公克）。經查
    扣案之海洛因係違禁物且為第一級毒品，爰聲請單獨宣告沒
    收銷毀。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.053公克
    ），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書於97年5
    月19日高市凱醫驗字第7056號鑑定書1份在卷可稽，是聲請
    人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
