【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第370號
原      告  大嘉發餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告大潤發流通事業股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
金額核定為新臺幣8,965,878元，應徵收第一審裁判費89,803元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
