【裁判字號】    97,簡,2635
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融帳戶之行徑，常係為遂行財
    產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭人追
    查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡供他
    人使用，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟仍基於幫助他
    人犯罪之不確定故意，於民國97年5月14日晚間7時30分許，
    在臺南市火車站前，將其申辦之臺灣中小企業銀行仁德分行
    （下稱臺灣企銀）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡，以新臺幣（下同）8000元之代價售予姓名年籍不詳之成
    年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該男子所屬之詐騙
    集團成員於取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由不詳人士於同日晚間不詳時點及10時18分許，
    分別致電丙○○、乙○○，佯稱渠等先前網路購物之付款程
    序出現問題，須至自動櫃員機確認餘額云云，致丙○○、乙
    ○○均陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之指示，分別於同日
    晚間9時22分許、10時22分許匯款29983元、28989 元至甲○
    ○上開帳戶內。嗣丙○○、乙○○2 人發覺受騙，乃報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （警卷第4至8頁，臺灣臺南地方法院檢察署97年度核交字第
    3870 號卷第3頁），並經證人即被害人丙○○、乙○○於警
    詢中指稱：渠等分別於上開時點接獲不詳人士撥打之電話，
    告知渠等先前之網路購物付款程序出現錯誤，須至自動櫃員
    機確認云云，渠等均信以為真，乃依其指示前往操作自動櫃
    員機，而分別匯款29983元、28989元至上開帳戶等語明確（
    警卷第11至12頁、第19至20頁），復有證人丙○○、乙○○
    提出之ATM自動櫃員機交易明細表2紙（警卷第17、22頁）、
    被告於臺灣企銀之開戶基本資料、被告上開帳戶之交易明細
    資料附卷可證（警卷第30至32頁），是被告上開自白，核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人網路購物付款程序有誤為由，誘使被害
    人陷於錯誤而依其指示操作自動櫃員機，致將款項匯入指定
    帳戶，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告與詐欺集團成員中姓名年籍
    不詳之成年男子聯絡交付存摺、提款卡等物事宜，該男子與
    詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其
    臺灣企銀帳戶之存摺、提款卡等物予上開詐騙集團成員使用
    ，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相
    當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係
    對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30 條第1
    項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30
    條第2 項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告
    交付帳戶存摺、提款卡等物供他人作為不法目的使用，影響
    社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害
    人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊
    為不該，然被告前無前科，素行尚佳，犯後始終坦承犯行，
    態度良好，應知悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之臺灣企銀帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用
    ，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案
    被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品
    併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
