【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字
    第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8455號
    民事裁定，以鈞院96年度存字第5118號提存事件，提存新臺
    幣（下同）100,000 元後，以本院96年度執全字第4633號對
    相對人聲請假扣押執行在案。惟聲請人聲請假扣押事件，嗣
    經臺灣高等法院臺南分院以97年度抗字第53號民事裁定駁回
    聲請人假扣押之聲請確定，聲請人已無提存之實益，且聲請
    人已聲請撤回本院96年度執全字第4633號假扣押執行程序，
    該事件已訴訟終結，復經聲請人以鈞院97年度聲字第779 號
    民事裁定，催告相對人於20日內就其因本院96年度執全字第
    4633號假扣押執行所受之損害行使權利，該裁定於97年8 月
    16日（97年7 月27日登報）公示送達相對人後，相對人迄未
    行使權利，並向法院為行使權利之證明。為此，請求裁定准
    予發還本院96年度存字第5118號提存事件所提存之擔保金10
    0,000元等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院96年度存字
    第5118號提存書1份、本院97年度聲字第779號民事裁定及確
    定證明書各1 份為證，並經本院依職權調取本院96年度裁全
    字第8455號（含96年度執全字第4633號、臺灣高等法院臺南
    分院97年度抗字第53號）假扣押卷宗、本院96年度存字第51
    18號提存事件卷宗、本院97年度聲字第779 號限期行使權利
    卷宗及96年度訴字第1774號民事卷宗核閱屬實，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行程序既經聲請人聲請撤回執行而終結，
    依前揭裁定意旨，應認該事件已訴訟終結，而聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，有本院民事紀錄科查詢表及本院公務電話紀錄各1 紙存卷
    可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    10   月    13    日
                    民事第三庭    法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97     年    10   月    13    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
