【裁判字號】    97,簡,2467
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、被告意圖使其大陸籍配偶受刑事處分，向該管公務員誣告，
    核係犯刑法第一百六十九條第一項之罪。被告於誣告後，在
    所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白，應依同法第一
    百七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告僅因夫妻間一時爭吵
    ，即誣指其妻甲○○以假結婚之名入境台灣，使甲○○受刑
    事偵查之危險，不惟浪費國家犯罪偵查資源，妨害司法權行
    使之正確性，並使甲○○亦因此無端受調查，殊為不該，及
    被告尚無前科，犯後自始即坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有被告全國前案紀錄表附卷可稽，本次
    係因一時失慮，始罹刑章，且被告犯後已深表悔意，本院認
    被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條：
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
