【裁判字號】    97,聲,1907
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第四八八號、九十七年度毒偵字第七九六號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（合計檢驗後淨重零點貳壹陸公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末三包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，均含有甲基安非他命成分，認係第二級毒品安非他命
    （檢驗前淨重零點零六八公克、檢驗後淨重零點零五八公克
    ；檢驗前淨重零點一一五公克、檢驗後淨重零點一０四公克
    ；檢驗前淨重零點零六三公克、檢驗後淨重零點零五四公克
    ；合計檢驗後淨重零點二一六公克），有高雄市立凱旋醫院
    民國九十七年九月十五日高市凱醫驗字第八二一九號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（見毒偵卷第四七頁），可
    徵扣案之白色粉末三包，均係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。至於扣案第
    二級毒品安非他命三包，經送高雄市立凱旋醫院各取樣零點
    零一公克、零點零一一公克、零點零零九公克鑑驗部分，既
    已鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
