【裁判字號】    96,附民,143
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
          200,000元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件起訴書事實及理由欄中所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴違反貪污治罪條例等
    案件，業經本院判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以
    判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
