【裁判字號】    97,簡,2639
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、毒品等前科，最近1 次係於民國95年間，
    因犯毒品案件，經本院以95年度訴字第740 號判決判處有期
    徒刑8月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度簡字第 3045
    號判決判處拘役50日確定，2罪接續執行，於96年6月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，而基於竊取他人財物之犯意，於97年6月29日晚間9時許，
    騎乘其祖母李謝金蜜所有之車號TED-548 號輕型機車，前往
    甲○○所擺設位於臺南市○區○○○路與忠義路口之販魚攤
    位，先佯裝顧客並假意為甲○○按摩，再乘甲○○疏未注意
    之際，徒手竊取甲○○所有置放在右邊褲袋內之現金新臺幣
    （下同）1600元得逞，並藏放於其外套口袋內。惟乙○○得
    手未幾，即遭甲○○發現，乃返還上開所竊款項予甲○○，
    嗣其欲騎乘上開機車離去時，甲○○因認乙○○未返還全部
    款項，遂出手拉住乙○○所騎機車，乙○○因害怕加速駛離
    ，致使未抓穩機車之甲○○不慎摔倒在地，乙○○即伺機騎
    車逃離（所涉準強盜罪嫌部分，業經檢察官於本件聲請簡易
    判決處刑書中敘明不另為不起訴處分之旨）。嗣經員警據報
    到場後，於上址扣得乙○○所穿戴之安全帽1頂、藍色外套1
    件、白毛巾1條、香菸1包（18支）及打火機1 個等物，並循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （警卷第2至5頁），核與告訴人即被害人甲○○、被告祖母
    李謝金蜜於警詢中陳述之情節均大致相符（警卷第7 至13頁
    ），且有扣押物品目錄表、被告騎乘之機車及扣案物品照片
    6 張（警卷第17至21頁）附卷可資佐證，堪認被告上開任意
    性自白，確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、查本件被告既已將告訴人之1600元現金竊取置於其口袋內，
    則上開款項顯已置於其實力支配之下，而完成竊盜之犯行，
    縱其嗣後因行徑遭發覺而返還與告訴人，亦不影響於其竊盜
    犯行之既遂，是核其所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。又被告前曾受如事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告固已
    坦認犯行，犯後態度良好，犯罪時所採復屬手法平和，所竊
    款項並已交還被害人，造成損害不大；惟被告正值年輕力壯
    ，卻不思以正途取財，且前已有2 次竊盜前科，於前案執行
    完畢後，竟仍不知自制，隨意拿取他人財物，再犯本案，足
    認其悔意不堅，對社會非無危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案
    如事實欄所載之物，固均係被告所有，惟並非供被告犯本件
    竊盜罪所用之物，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
