【裁判字號】    97,簡,2824
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一六五一號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白為證
    據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜
    前案紀錄，素行非佳，不知悔改，竟圖不勞而獲，隨意竊取
    他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，且
    將竊得財物返還被害人，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再扣案之
    鑰匙一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
