【裁判字號】    97,聲,1893
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等案件，
    先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）乙節，業經本院審核
    97年度訴字第241號判決及97年度訴字第892號判決無訛，是
    以，聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
