【裁判字號】    97,交簡,2473
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第2473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5886號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
，認宜由受命法官獨任逕以簡易程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於駕駛車輛擦撞被害人之機車致人受傷倒地後，未即報警
    並留於現場處理救護，亦未留下姓名及可供聯絡之資料，即
    逕自逃離現場，罔顧被害人之身體安全，惟念其事後於警詢
    、偵查及審理中均坦承全部犯行，態度良好，應有悔意，且
    已與被害人達成民事和解，此有臺南縣六甲鄉調解委員會調
    解筆錄1份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    行案資料查註紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯行，
    經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告犯後至行政
    院衛生署新營醫院擔任志工服務200小時，有該院出具之志
    工服務證明1紙可稽，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、本件判決係於被告表明願意接受緩刑之宣告，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決書後10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法 官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
