【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
抗  告  人  甲○○
即債務人
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人間請求清算事件，對於本院民國97年9月10日所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原九十七年九月十日聲請駁回之裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：債務人具狀聲請清算，並經原審法院於民國
    （下同）97年8月26日通知命債務人於收受後10日內補正，
    該通知於97年8月28日合法送達債務人之代理人蔡敬文律師
    ，有該送達證書在卷足稽。惟查上開補正之裁定期間僅為訓
    示期間，原審於同年9月10日以債務人未補正資料而裁定駁
    回，然債務人已於同日遞交補正資料，此有補正狀在卷可按
    ，原審以債務人未補正資料而裁定駁回之裁定，於法自有未
    合，為此提起抗告敬請將原裁定廢棄，以資救濟等語。
二、經核原97年9月10日駁回聲請之裁定，係於97年9月15日送達
    債務人，而債務人係於97年9月10日14時業已遞交補正資料
    ，此有補正狀在卷可按，是債務人於97年9月16日抗告聲明
    廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主
    文所示。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項、
    第95條、第82條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
