【裁判字號】    97,交簡上,117
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第1020號、中
華民國97年3月31日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第45號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    核屬妥適，所為易科罰金之諭知，亦無不合，應予維持，除
    被告於審理中坦承犯行不諱，應予補充外，其餘並引用其判
    決書（惟原判決主文所載被告駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸，其中「死傷」二字，應顯係傷字之筆誤，茲更
    正之）及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告上訴意旨指摘原判決認事用法違誤，並
    無理由，應予駁回。
二、惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前科紀錄表乙紙附卷足憑，因一時疏失致罹刑章，犯後已
    與被害人達成和解，審理中坦承犯行，已有悔意，受此科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    4條、第368條、第373條、第273條之1第1項，刑法第74條第
    1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
