【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        北區戶政事務所）
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三八三號提存事件，聲請人所提存之
擔保金臺北市政府建設公債90年度第1期債票、面額新台幣壹拾
萬元整壹張，合計新台幣壹拾萬元整、票號LJ002522附息8-10期
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院民國97年度裁全字第
    301號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供臺北市政府
    建設公債90年度第1期債票、面額新台幣壹拾萬元整壹張，
    合計新台幣壹拾萬元整、票號LJ002522附息8-10期擔保金，
    以鈞院97年度存字第383號提存事件提存後，聲請查封相對
    人所有財產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人撤回假扣
    押執行程序，而告終結，且聲請人復已聲請鈞院通知相對人
    限期行使權利，然相對人迄今仍未行使權利。為此，依民事
    訴訟法第106條及第104條第1項第3款規定，聲請返還上開擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上開規定於假扣押或假處分所供擔保情形，亦
    有準用，復為同法第106條所規定。故供擔保人如已撤回假
    扣押或假處分執行，並證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而不行使者，亦得聲請裁定返還提存物。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書、本院97年度聲字第621號通知相對人限期行使權利裁定
    及其確定證明書各1份為證，並經調閱相關卷宗審核無誤；
    又相對人迄今仍未就其因前揭假扣押程序所受損害，對聲請
    人行使權利之情，亦經查明本院未受理相對人對聲請人起訴
    或聲請支付命令、調解等民事事件，可資認定。從而，聲請
    人依民事訴訟法第106條及第104條第1項第3款規定，聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
