【裁判字號】    97,訴,1413
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1413號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣湖內鄉○○路○段117號，有原告
    所提之被告戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。又兩造合意管轄之法院
    為臺灣臺北地方法院，亦非本院，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
