【裁判字號】    97,消債更,1058
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1058號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.債務人陳報之郵政儲金簿資料 顯示96年8月及9月共入帳2筆
    金額各為500,000元及60,000元， 然觀之郵政儲金簿內頁影
    本96年9月後支出情形除房租及協商月付款外， 債務人尚有
    多筆支出項目，請詳細並逐筆說明該等支出作何用途並提出
    資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
