【裁判字號】    97,簡,2833
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2833號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1020號
，本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○提供帳戶予他人使用之時間、
    地點及原因，應更正為：「於民國九十六年十一月十五日，
    在新竹縣竹東鎮○○路上之麥當勞門口，以新臺幣（下同）
    五千元之代價，將其高雄大社郵局局號：0000000號
    、帳號：0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，出
    售予綽號小浩之不詳姓名成年男子。」，餘引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)被害人甲○○提出之及自動櫃員機交易明細表影本一件。
  (四)臺灣郵政股份有限公司九十六年十二月十四日高營字第○九
    六二○○三四四○號函送之被告上開郵局帳戶開戶資料及交
    易詳情表各一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
