【裁判字號】    97,簡,2613
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜前科，最末一次經臺灣高雄地方地方法
    院判處有期徒刑六月確定，並於民國九十六年五月一日執行
    完畢。詎猶不知悔改，於九十七年八月十二日十五時三十分
    許，行經甲○○○位於臺南市○○○路○段七十一號住處，
    見無人注意，竟起竊盜犯意，徒手拆取該屋鋁製窗戶一組，
    甫得手，適為鄰居王榮俊見狀報警而當場查獲，並扣得上開
    鋁製窗戶一組。
二、上開犯罪事實有下列證據可資參佐：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵查中自白。
  (二)被害人甲○○○於警局指訴。
  (三)證人王榮俊於警詢證述。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份，現場及贓物照片
    共四張。
三、核被告所為，係涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為，係犯普通竊盜未遂
    罪，惟竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自
    己權力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即
    應成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨
    於該罪之成立（最高法院十七年上字第五０九號判例可資參
    照）。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移
    入自己支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，
    即應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行竊
    時被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高
    法院七十一年台上字第一五六０號判決可資參照）。而由被
    告於偵查中已自承：拆下該鋁窗準備要拿去變賣等語，另由
    卷附贓物照片，可知鋁窗架已為一獨立物品，並未依附在牆
    壁上，堪認被告已將該鋁製窗架自房屋中予以分離，置於隨
    時可以攜離現場之狀態，應認已將該鋁製窗架移入自己權力
    支配之下。雖嗣後因他人即及發現，報警查獲，而未及將贓
    物轉移至他處，依上說明，仍應論以竊盜既遂罪。聲請簡易
    判決處刑書漏未斟酌此點，是其所認尚有未洽，應予更正。
    又被告前因竊盜罪，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十
    六年五月一日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，再犯
    相同之罪，顯無悔意，且屢犯竊盜罪，漠視他人財產權益，
    殊為不該，惟犯後坦認犯行，態度良好，及所竊之鋁窗據被
    害人表示僅約二千元，並已發還，被害人損失不大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
