【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
