【裁判字號】    97,簡,2385
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5612號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年3月2日上午5時10分許，與甲○○相約在
    台南市○○區○○路18號對面馬路，甲○○駕駛車號：
    5536-XR自小客車抵達上開約定地點，丙○○甫上甲○○所
    駕駛上開自小客車時，適跟蹤在後之甲○○之夫乙○○見狀
    上前理論，並將丙○○壓在駕駛座上，雙方遂發生拉扯，丙
    ○○於掙脫後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有頭部外傷，臉、頸部、腹部及右前臂多處擦
    挫傷之傷害（甲○○所涉傷害部分，另經台灣台南地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）。
二、案經乙○○訴由台南市警察局第二分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，由本院以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯傷害罪，檢察官雖依通常程序起訴，惟
    經被告丙○○於本院審理時自白犯罪，並經檢察官、被告同
    意，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，不經通常
    程序，逕以簡易判決處刑，合先說明。
二、訊之被告丙○○對於上揭事實，坦承不諱，並於本院審理時
    供述：是告訴人先上前毆打伊，將伊壓在駕駛座上，伊掙扎
    幾分鐘，掙脫後才動手打告訴人等語。經查，上揭事實業據
    告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，核與在場目擊證人
    甲○○警詢、偵查中證述情節相符。告訴人所受傷害並據提
    出台南市立醫院診斷證明書一紙附卷為證，被告自白核與事
    證相符，犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，素行良好，審酌被告與告訴人互不認識，本件並無事證足
    資證明被告知悉相約之友人甲○○係告訴人配偶，且係因告
    訴人懷疑其配偶甲○○與被告有男女朋友關係，而與被告爭
    執在先，始發生本件傷害行為，並審酌告訴人所受傷勢尚非
    重大，及被告犯罪動機、目的、手段，犯後認罪坦承犯行之
    態度，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
