【裁判字號】    97,易,1645
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8932號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十七年十月七日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
三、核被告所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，於
    九十三年二月十一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之二罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，
    並均加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴
    人所受之損失，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
