【裁判字號】    97,簡,2512
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯損壞他人物
品罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，見甲○○及其妻所經營之「和謙水果行
    」看板載有聯絡方式，竟意圖為自己不法之所有，於民國九
    十四年八月六日十六時四十八分許，以不知情友人潘子宜（
    業經臺灣屏東地方法院檢察署為不起訴處分）借用0000
    000000預付卡門號，再依循上開看板上聯絡方式，撥
    打甲○○使用之0000000000，以「要向甲○○每
    月收取新臺幣二萬元之保護費，否則要破壞甲○○最近買的
    車子」等足以使一般人心生畏佈之言詞恫嚇甲○○交付財物
    。嗣乙○○見未能得逞，乃另起毀損之犯意，於翌日前往臺
    南市○○路○段一０二號果菜市場停車場內，砸毀和謙水果
    行所有之車牌號碼４９３－ＲＱ號自大貨車車窗，嗣經甲○
    ○發現後報警處理而獲悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資參佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)證人潘子宜於警詢及偵查中之證述。
  (四)行動電話門號0000000000及000000000
    0通聯調閱查詢單各一份。
  (五)車號４９３－ＲＱ自大貨車毀損照片四幀及車號查詢汽車車
    籍資料一份。
  (六)案發現場手繪地形圖一張。
  (七)營利事業關係人資料查詢單一張
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪及第三百五十四條毀損罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。被告行為後，刑
    法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    開始施行，被告已著手於恐嚇取財犯行，惟未至取得財物之
    結果，而修正後刑法有關普通未遂犯之處罰要件及效果，僅
    作條項變動及文字修正，結果並無不同，參照最高法院九十
    五年第二十一次刑事庭會議所認，應適裁判時法，即修正後
    第二十五條規定，論以未遂犯，並按既遂犯之刑度減輕之。
    爰審酌被告正值壯年，具完全謀生能力，不思以正途取財，
    竟向商家恐嚇索取錢財，更進而毀損他人物品，不僅使被害
    人精神上受到威脅，更因物品毀損造成金錢上之損失，迄又
    未為任何賠償，殊為不該，惟被告尚無前科，犯後業已坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
四、被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算
    標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。
五、末查被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日之前，
    ，且被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七
    年四月一日方經臺南地方法院檢察署發布通緝，並於九十七
    年七月二十一日遭緝獲，與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第五條所明定不得減刑之情形不同，自仍應依同條例第二條
    第一項第三款規定，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百四十六條第三項、第一項、第
    三百五十四條、第二十五條、修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
