【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人戶籍所在地設在
    臺中市○區○○路5段172號5樓之2，此有其提出之戶籍謄本
    可稽，聲請人雖自陳其因工作之故在臺南市○○路○段108巷
    14號2樓之1租屋居住等情，此有聲請人97年8月19日補正狀
    可參，然該租期自97年8月起至98年7月止，係為期1年之短
    期租約，難認聲請人以上開租屋處所為久住區域之主觀意思
    。至聲請人陳明其目前工作係到客戶家中做髮型整理，因其
    未婚，目前暫時居住在臺南市，但沒有打算遷移戶籍等語，
    此有聲請人97年7月8日補正狀可稽，依聲請人工作性質而言
    ，並非長久固定不變，且並無久住在租屋處所，而欲以租屋
    處所為其住所地之主觀意思。縱令聲請人因一時在台南地區
    工作，並租屋暫住在臺南市，惟聲請人為求工作收入，不無
    遷徙可能，是以聲請人主、客觀上均難認有久住該租屋為住
    所之事實，自應以上開聲請人戶籍地為其住所地。
四、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺中地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
