【裁判字號】    96,交聲,883
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第883號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院民國97
年6月30日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第406條前段定有明文；又聲明異議案件之抗告程序，
準用刑事訴訟法之相關規定，道路交通案件處理辦法第26條之意
旨亦甚明確。經查，本件抗告人係於民國97年7月16日收受本院
裁定之送達，有本院送達證書1份附卷可參，而其則遲至同年月
22日始向本院提起抗告，亦有卷附抗告狀上之本院收狀戳章足考
，顯見抗告人提起本件抗告時，已逾5日之期間，而屬違背法律
上之程式，故應予以駁回。基此，爰依道路交通案件處理辦法第
26條、刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
