【裁判字號】    97,易,1440
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1739號、1925號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命柒小包（含袋
毛重共貳點零捌公克），均沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之
第二級毒品甲基安非他命柒小包（含袋毛重共貳點零捌公克），
均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告被訴之施用第二級毒品罪，乃除死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款之罪之案件，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年六月十九日及九
    十七年七月二十四日之檢驗報告各一紙。
  (三)台南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例送驗尿液編號
    與真實姓名對照表編號名冊二紙。
  (四)扣案之甲基安非他命七小包。
  (五)台南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例初步檢驗報告
    書一紙。
四、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    為臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第四十
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。爰審酌被告前即因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不
    思戒絕革除惡習，且於本案前並有多次施用毒品犯行，顯然
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末查扣案毒品第二級毒品安非他命七小包（含袋毛重共貳點
    零捌公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
