【裁判字號】    96,上易,618
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度上易字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，對於本院中華民國97年9月9日所為第二
審判決（96年度上易字第618號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款訂有明文。再按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段定有明文。
二、查本件上訴人甲○○所為，係犯刑法第268條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪，屬刑事訴訟法第376條第1款所列之不得上訴
    第三審之案件，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，
    向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，其上訴不合法律上
    之程式，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
