【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第110號
再抗告人  甲○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，本院裁定如下：
按對於第二審判決上訴，除有民事訴訟法第466條之1第1項但書
及第2項之情形外，上訴人應委任律師為訴訟代理人；如未委任
律師為訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正，
亦未依訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代
理人者，第二審法院應以上訴不合法，裁定駁回之，此觀同法第
466條之1第4項之規定自明。又此項規定，於對於抗告法院所為
裁定提起再抗告者，準用之。民事訴訟法第495條之1第2項定有
明文。而強制執行事件，對於抗告法院之裁定再為抗告者，依強
制執行法第30條之1之規定，準用民事訴訟法。是強制執行事件
，當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，若未委任律師為其訴訟
代理人，抗告法院應先定期命其補正委任律師為其訴訟代理人。
經查：本件再抗告人於民國97年6月19日對本院裁定提起再抗告
，並聲請向最高法院聲請選任律師為其訴訟代理人，經最高法院
於97年9月12日以97年度台聲字第823號裁定駁回其聲請確定在案
，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，如逾期未依限補正，即裁
定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭審判長    法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
