【裁判字號】    97,聲,1198
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1198號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲 請人 即
選任辯護人  唐淑民律師
上列聲請人因本院97年度上訴字第842號恐嚇取財等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告從未有逃亡事實存在，故被告自遭逮捕
    、起訴後，執行羈押至今，何以認為被告有逃亡嫌疑？再者
    ，現行刑事訴訟法採無罪推定原則，嫌犯於判決確定前，均
    推定為無罪，又執行羈押屬剝奪人身自由之重大處分，自應
    嚴格為之，今被告羈押原因應已消滅，甚可言從未存在羈押
    原因，是應依刑事訴訟法第107條規定撤銷羈押。末以，被
    告父親臥病在床、母親重度殘障，妻子又剛開完刀出院，公
    司運作亦因被告遭羈押而呈停擺狀態，全家陷入一片愁雲慘
    霧，是請貴院審酌其卷宗資料，且考量被告家庭、公司因素
    ，准予交保等語。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後
    ，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或
    執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6號判
    例參照）。末按決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原
    因，是否已消滅為判斷依據。
四、經查：聲請人甲○○因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴
    後，臺灣嘉義地方法院於97年6月6日以97年訴字第7號判決
    定應執行刑有期徒刑3年6月，提起上訴後，又經本院於97年
    10月7日以97年度上訴字第842號判決定應執行有期徒刑3年6
    月，其刑度非輕，被告逃亡可能性本即較高，被告為求脫免
    刑罰而逃亡，非難想像，足認被告顯有逃亡之虞，為確保將
    來執行程序之順利進行，聲請人仍有羈押之必要。至被告聲
    請意旨另稱希望返家陪伴照料年邁雙親、妻子及打理家中生
    活與經營公司等情，縱值關切，惟非得聲請交保之理由。
五、綜上所述，聲請人之羈押原因尚未消滅，是本件聲請交保，
    為無理由，顯難准許，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
