【裁判字號】    97,建上,4
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度建上字第4號
上訴人即原告  黃臆峰即儀昌土木包工業
                  （送達代收人：甲○○
上列上訴人即原告與對造明欣營造有限公司間給付工程款事件，
對於台灣嘉義地方法院所為第一審判決提起上訴，惟並未以上訴
狀表明上訴聲明及上訴理由，本院裁定如下：
    主    文
上訴人即原告應於收受本裁定送達十日內，以書狀表明上訴聲明
及上訴理由，並依對造人數提出繕本，逾期即駁回上訴。
   理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第四百四十
    一條第一項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第四百四十一條第一項
    、第四百四十四條第一項分別定有明文。經查：本件上訴人
    即原告不服原審法院所為第一審判決，提起上訴到院，惟並
    未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明（即上訴聲明），併其上訴理由。茲限上訴
    人即原告於收受本裁定後十日內，提出上訴狀及繕本，逾期
    即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
