【裁判字號】    97,訴,1689
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1689號
原      告  台灣卡汶克萊國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商‧卡文克雷恩商標信託公司
代  表  人  乙○○○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年8 月11日以「CARVIN KOLAI及圖
    」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第25類之襪子、褲襪、絲襪、毛襪、棉襪、運動襪、
    嬰兒襪、吊襪帶、吊褲帶、襪套、非電熱式暖腳套等商品，
    向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第
    0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人美商‧卡文克
    雷恩商標信託公司於96年8 月9 日以系爭商標有違商標法第
    23條第1 項第13款規定，對之提起異議。經被告審查，以97
    年1 月11日中台異字第960810號商標異議審定書為「第0000
    000 號『CARVIN KOLAI及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部97年5 月1 日經訴字第09
    706105430 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
