【裁判字號】    97,停,93
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府間聲請停止執行事件，聲請人聲
請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。」固為行政訴訟法第116 條第2 項所明定
    。惟所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不
    能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回
    復困難之程度而言。若其得以金錢補償，尚非所謂發生難以
    回復之損害。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以其非法收留逃逸外國人PHAM
    THI HA在其經營位於台北市○○○路○段191巷28號1樓之「
    MIGA寵物店」內從事幫小狗洗澡及搬遷整理等工作為由，依
    就業服務法第44條及第63條規定，以95年8月30日府勞二字
    第09536399500號裁處書(下稱原處分)，處以罰鍰新臺幣(下
    同)15 萬元在案。惟聲請人並非該寵物店之負責人，亦非該
    案件發生地之所有人或承租人，其亦無能力僱請外勞，且相
    對人亦未將原處分合法送達其收受，均有違法；而其目前獨
    力扶養女兒，月薪僅3 萬元，若遭原處分之執行，對其乃造
    成嚴重之傷害，故請求停止原處分之執行等語。
三、經查，相對人對原告所為前開罰鍰處分，係以財產為標的之
    金錢給付義務，受處分人因該處分之執行所受財產上之損害
    ，在一般社會通念上，並非不得以金錢賠償或回復，亦難認
    原處分之執行將發生難於回復之損害，故聲請人聲請停止原
    處分之執行，揆諸首揭法條規定，難認為有理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
