【裁判字號】    97,訴,1592
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1592號
原      告  美而耐皮箱有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年9 月15日以「Rudi及R 設計圖及
    圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第18類之皮箱、旅行箱、背包、行李箱、行李袋、
    背包、書包、背袋、手提箱、手提袋、公事包、登山袋、化
    粧包、手提包、旅行袋、帶輪購物袋、皮包、運動用提背袋
    、皮包握把、購物袋等商品，向被告智慧財產局申請註冊，
    經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣參加人乙○○於96 年8月6 日以系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，認系爭商標違反商標法第23條第1 項第13款規定
    ，以96年12月21日中台異字第960805號商標異議審定書為「
    第0000000 號『Rudi及R 設計圖及圖』商標之註冊應予撤銷
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年4 月24日經
    訴字第09706105780 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
