【裁判字號】    97,訴,1635
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1635號
原告兼如附
表所示林金
國等73人之
被選定人    甲○○
            乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            己○○
輔助參加人  桃園縣政府
代  表  人  丁○○（縣長）
上列原告與被告間區段徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參
    加。」行政訴訟法第44條定有明文。
二、本件參加人為辦理「南崁新市鎮都市計畫(多功能藝文園區)
    特定區」，需用該桃園市○○段526地號等235筆土地，乃檢
    附徵收土地計畫書及圖等資料，報請被告以93年10月21日內
    授中辦地字第0930726312號函(下稱原處分)核准徵收，交由
    參加人以93年10月22日府地區字第0930276636號公告，並以
    同日府地區字第0930276644號函通知原告等土地所有權人、
    三七五租約承租人。原告對被告前開核准徵收之處分不服，
    提起訴願經決定駁回後，遂提起本件訴訟。經查，參加人為
    需用土地機關，經擬具徵收土地計畫書等資料，而報請被告
    核准本件區段徵收案，故有輔助被告之必要，爰依前揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
