【裁判字號】    96,訴,4121
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4121號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊博任  律師
被      告  國防部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘  律師 （兼送達代收人）
            洪大植  律師
複  代理人  陳衍任  律師
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間國軍老舊眷村改建條例事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3 項準用同條第1 項定有明文。
二、本件原告係臺中市干城六村原眷戶向益卿之配偶，向益卿於
    民國93年10月04日死亡，原告於95年08月31日向被告申請承
    受向益卿之原眷戶權益，始知向益卿之女即參加人丙○○○
    ，前已向被告申請承受向益卿之原眷戶權益，且經被告以94
    年10月11日勁勢字第0940015900號令准其承受，並於94年12
    月13日核撥輔助購宅款及搬遷補助費新台幣257 萬3544元，
    被告因認原眷戶向益卿之權益已於核撥前開款項完畢後消滅
    ，故以96年04月10日昌易字第0960006311號書函否准原告申
    請。原告不服，提起訴願，經訴願決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。經本院於97年10月8 日行準備程序，命兩造及參加
    人陳述意見後，認本件課予義務訴訟之結果，參加人之權利
    或法律上利益將受損害，乃依前開規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
