【裁判字號】    97,訴,1696
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1696號
原      告  太睿國際開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○  ○○○○○.
訴訟代理人  桂齊恆 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國95年1 月17日以「WEMAX 設計圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16類
    之貼紙，卡片，信封，信紙，宣傳單等商品，第35類之廣告
    之企劃、設計、製作、代理、宣傳及廣告宣傳品遞送，網路
    購物（電子購物）等服務，第38類之行動電話通訊傳輸，加
    值網路之電信傳輸，無線電傳呼，全球電腦資訊訊網路之電
    信連結等服務，第42類之電腦軟體設計、電腦軟體更新、電
    腦軟體維護、電腦軟體租賃、為他人製作或維護網頁等服務
    ，向被告智慧財產局申請註冊。經被告審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人美商．韋麥
    克斯論壇以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款規定，
    對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第12款本文前段之規定，以96年10月12日中台異字
    第951609號商標異議審定書為「第0000000 號『WEMAX 設計
    圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部97年4 月28日經訴字第09706105930 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
