【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1652號
原      告  美商．茂力科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡清福 律師
            洪順玉 律師
            林靜歆 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  凹凸科技國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
凹凸科技國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）92年5 月16日以「具有穩定之自啟式
    供應電源的積體電路驅動裝置」向被告智慧財產局申請發明
    專利，並以西元2002年10月11日在美國申請第10／269617號
    專利案主張優先權，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利，並於公告期滿後，發給發明第I220573 號專利證書（下
    稱系爭專利）。嗣參加人英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份
    有限公司以系爭專利違反專利法第22條第1 項第1 款及第4
    項、第26條第2 、3 項之規定，對之提起舉發。案經被告審
    查，於96年10月3 日以（96）智專三（二）04074 字第0962
    0547770 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年4 月23日經訴
    字第09706105690 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
