【裁判字號】    97,再,19
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        九十七年度再字第十九號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  邱怜珠律師
再審被告    長昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國九十四
年五月二十日九十三年度訴字第三四四０號確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告對原確定判決即本院九十三年度訴字第三四四０號
    確定判決提起本件再審之訴，再審之訴之聲明、事實及理由
    均如附件之再審原告之再審之訴書狀所載。
二、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事項
    ，並添具確定終局判決繕本或影本。民事訴訟法第五百零一
    條有明文規定。又按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百
    零一條第一項第四款表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正，最高法院亦著有六十
    一年台再字第一三七號判例要旨可資參照。至於再審之法定
    事由，則於民事訴訟法第四百九十六條至第四百九十八條規
    定甚為明確。
三、據此，綜觀再審原告之上開書狀所載，雖就部分字體以加粗
    之方式予以標記，然並未以敘述之方式具體表明原確定判決
    有何法定再審事由及遵守不變期間之證據，揆諸上開法文之
    規定與說明，再審原告提起本件再審之訴，難謂合法，應逕
    予駁回，爰依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    十三  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    十    月    十三  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
