【裁判字號】    97,審抗,84
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第84號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
9月11日本院所為之97年度票字第31819號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。復按本
  票既已載明免除作成拒絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行
  ，即毋庸提出已為付款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為
  提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由
  其負舉證之責（最高法院94年度台抗字第823 號裁定參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國95年8 月29日共同簽發、
  金額新台幣500,000 元，未載到期日且免除作成拒絕證書之本
  票一紙，詎於97年5 月29日提示未獲清償，為此聲請原法院裁
  定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，
  原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：相
  對人並未提示系爭本票，卷內亦無提示之證據，相對人之不實
  指摘實非適法，本件聲請不應准許云云置辯，惟揆諸前開說明
  ，相對人陳稱業已提示，即無庸就其曾為提示一節為何證明，
  抗告人辯稱相對人未為付款之提示，然並未舉證證明之，所辯
  自不足採。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
  予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第 449
  條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
