【裁判字號】    97,聲,3281
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行
    之聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議
    之訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無
    由准許停止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之拆屋還地事件，前
    經相對人以最高法院97年度台上字第135號判決（下稱系爭
    判決）為執行名義聲請強制執行，經本院以97年度執字第
    60137號強制執行中，惟聲請人已就系爭判決所載聲請人無
    權占有相對人之系爭土地，對相對人提起確認租賃關係存在
    之訴，為此聲請供擔保停止前開強制執行程序云云。
三、經查：系爭強制執行事件係債權人即本件相對人以本院95年
    度重訴字第668號、台灣高等法院96年度重上字第363號民事
    判決及最高法院97年度台上第134號民事裁定為執行名義，
    對本件聲請人聲請強制執行等情，業經本院調閱97年度執字
    第60 137號執行卷宗核閱屬實。聲請人雖以其已另行起訴請
    求確認其就系爭判決所載土地有租賃權存在為理由（即本院
    97 年度訴字第6191號）而為本件聲請，惟其所提之訴訟，
    並非對相對人所提執行異議事件，有上開執行卷宗可憑。又
    聲請人並無上揭強制執行法第18條所規定得由本院裁定命執
    行法院停止執行之事由，亦經本院查閱前案資料無訛，自應
    認本件並無得停止執行之法定事由，聲請人之聲請非有理由
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官 薛中興
                                    法  官 林妙黛
                                    法  官 莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
