【裁判字號】    97,簡,2915
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：本件被告甲○○所涉詐欺案件，
    前經聲請人偵查終結，認以緩起訴處分為適當，以96年度偵
    字第7426號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命被告應
    於緩起訴處分確定後4 個月內支付新臺幣（下同）10,000元
    予國庫，於96年4 月26日確定，97年4 月25日緩起訴處分期
    間屆滿。而被告卻於緩起訴期間內，因故意犯傷害罪而經臺
    灣士林地方法院以97年度士簡字第594 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，因之於97年4 月18日以97年度撤緩字第92號撤銷
    原緩起訴處分，該撤銷緩起訴處分書並於97年4 月24日經公
    告生效，於97年5 月12日確定等情，此有上開緩起訴處分書
    、撤銷緩起訴處分書、送達證書等附卷可查，從而檢察官據
    此撤銷緩起訴處分確定，並聲請簡易判決處刑，其聲請簡易
    判決處刑程序自屬合法。
二、論罪部分：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法部分條文業已修正並於95年7 月
    1 日施行，其中刑法第2 條第1 項修正為：行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。此條規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又：
  (1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  (2)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以新法有利於被告。
  (3)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯修正後刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與另案被告忻鴻榮、黃秀坤、梁秀榆間有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，均為共同正犯，應就各共犯之所為負全部責
    任。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品性，再徵諸其
    犯罪後坦認犯行，及實際上並未分得補助款等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，而本件被告犯罪
    時間為96年4 月24日之前，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年
    6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情形，依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之有期徒刑減其刑
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，第28條、第339 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
