【裁判字號】    97,審抗,76
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  宏昇小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月26日
本院所為97年度票字第26518號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國95年12月1日向相對人以分期
    買賣方式購買中華牌20型自小客車，抗告人均按期支付車款
    ，嗣因負擔過重乃於96年7月15日與相對人協商，將系爭汽
    車交由相對人收回；而抗告人已支付頭期款及分期車款18期
    ，合計共新台幣（下同）32萬元，且系爭汽車已被相對人收
    回並轉賣他人。是以，抗告人實不知為何尚須支付違約金及
    剩餘款項。為此，爰依法提起抗告請求廢棄原裁定云云。
二、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人與古秋香於
    95年12月1日所共同簽發、面額為17萬元、付款地未載、利
    息按年息6%計算、免除作成拒絕證書，到期日未載之本票1
    紙，詎於96年6月20日經相對人提示未獲付款，為此聲請原
    法院裁定准予強制執行等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
四、經查，本件抗告人雖以前開事由提起抗告，惟系爭本票債權
    是否存在及兩造債權額多寡之認定，屬實體法上之爭執，依
    上開說明，非訟程序不得加以審究，且抗告人亦對系爭本票
    之簽發無爭執。從而，原審法院審核結果，裁定准予強制執
    行，並無不當；本件抗告人以上開事由提起抗告，洵無足採
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10     月         日
                              書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
