【裁判字號】    97,交易,350
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第 25926號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業用小客車司機，於民國96
    年9月25日上午11時45分許，駕駛車號460－NE號營業用小客
    車，沿臺北市萬華區○○○路由南往北方向行駛，途經峨嵋
    街口欲右轉峨嵋街由西往東行駛時，明知汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適同向騎乘車號CQA－967號機
    車之告訴人甲○○在其右方欲直行，見狀避煞不及而發生擦
    撞，致告訴人人車倒地，因而受有左鎖骨粉碎性骨折、左手
    掌第 4掌骨骨折及右足踝扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告
    如數賠償新臺幣15萬元與告訴人，告訴人並已撤回告訴，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
