【裁判字號】    97,審補,289
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第289號
原      告  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂瑞貞律師
上列原告與被告遠雄航空自由貿易港區股份有限公司間請求履行
契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）佰柒拾柒萬肆仟肆佰貳拾壹元，應徵第一審
裁判費萬捌仟肆佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
