【裁判字號】    97,促,30542
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第30542號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰陸拾陸萬肆仟捌佰伍
    拾柒元，及自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，按
    年息百分之四．四八計算之利息，暨自民國九十七年八月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬柒仟佰捌拾壹
    元，及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之五．○五計算之利息，暨自民國九十七年八月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟柒佰陸拾肆元，
    及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之四．四八計算之利息，暨自民國九十七年八月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
