【裁判字號】    97,聲,2929
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2929號
    聲  請  人  明台產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    相  對  人  冠訊科技股份有限公司
                            號.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人意旨略以：伊前依本院台北簡易庭94年北保險簡字第
    24號判決，為免於假執行以本院95年度存字第6719號提供19
    1,310元為擔保，嗣相對人業取得確定判決（本院95年度保
    險簡上字第12號），伊已依上揭確定判決完全清償，自得聲
    請返還擔保金云云，並提出判決書、確定證明書、提存書（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
三、經查，本件聲請人所提供之擔保金係供相對人因聲請人免於
    假執行若受有損害之擔保。而聲請人並非本案勝訴之一方，
    聲請人亦未證明無損害發生，或就所生之損害已經賠償，尚
    難謂其應供擔保之原因消滅；聲請人亦未能證明已得相對人
    同意返還或證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使。從而，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
