【裁判字號】    97,審拍,57
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第57號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又，不動產所有人設定
    抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影
    響，民法第873條第1項、第867條分別定有明文。上開規定
    依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人大眾電信股份有限公司 (下簡稱
    大眾電信)於96年9月17日向聲請人借款新台幣 (下同)壹億
    元，並以所有如附表所示之不動產設定擔保債權額伍仟萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自96年9月10日起至116年9月9
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣大眾電信將如附表所示之不動產出賣予相對人，並
    於97年5月13日完成移轉登記。詎大眾電信因財務狀況不佳
    ，於97年8月13、15日召開「大眾電信股份有限公司自貸銀
    行及票券公司授信會議」及「租賃公司授信會議」提出融資
    展延及償貸方案，惟未獲債權銀行達成償還協議且未如期償
    還借貸款項；又該公司之聯合徵信資料，已有逾期繳款債信
    不良情形，爰依契約第三章第四條第十項約定，該借款本息
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借款契約書影本、大眾電信函文、財經新聞影本
    等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。至相對人指稱：伊因大
    眾電信違反買賣契約，致抵押權迄未塗銷，伊實未承擔本案
    債務云云。惟查，拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅
    能為形式審查，縱所稱屬實，能否以之對抗聲請人，亦屬實
    體事項之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本
    件非訟程序所得審究，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
