【裁判字號】    97,訴,3791
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3791號
原      告  英洲工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上  一  人
複  代理人  甲○○
被      告  鉅浩營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬捌仟捌佰捌拾玖元，及自民
國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾柒萬貳仟玖佰陸拾元供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國94年起，陸續向原告租用鋼材。嗣
    因被告積欠租金、遺失鋼材，兩造於96年1 月26日、4 月26
    日，就上開租金及損害賠償達成協議，約定被告應給付原告
    租金新台幣（下同）0000000元（923,082+1,573,102）、損
    害賠償526167元，總計3,022,351元。爰就其中2,918,889元
    部分，基於兩造間契約關係。聲明：如主文第一項、第三項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上情，業據其提出鋼材租賃契約書、協議書
    、支票及其退票理由單、票據信用資料查覆單等件在卷可按
    。已徵原告之主張應非子虛；又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自
    認，自應認原告主張上情為真實。
五、綜上所述，原告本於兩造間契約關係，訴請被告給付2,918,
    889元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年5月16日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
