【裁判字號】    97,審聲,269
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第269號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  王竣民即祭祀公業王五祥管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四五四號提存事件，聲請人甲○○提存
之擔保金新臺幣玖萬捌仟貳佰伍拾元，准予返還。
本院九十六年度存字第四四五五號提存事件，聲請人乙○○提存
之擔保金新臺幣玖萬捌仟貳佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，前遵鈞院
    96年度店簡字第258號宣示判決筆錄為擔保免為假執行，聲
    請人甲○○、乙○○分別提供新臺幣（下同）98,250元為擔
    保金，並分別以鈞院96年度存字第4454號、4455號提存事件
    提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院96年度簡上字第
    364號判決確定而終結，且聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、郵局存證信函及掛
    號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    存字第4454號、4455號、96年度店簡字第258號、96年度簡
    上字第364號等卷宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已定
    期催告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院回函在卷可
    按。是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
    爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
