【裁判字號】    97,簡,3888
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    在臺無固定.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑理由：
  (一)被告行為後，刑法第2條及第33條業於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。再按刑法第2條第1項之
    規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準
    據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，
    非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7日第21次刑
    事庭會議決議參照），經查:刑法第320條第1項竊盜罪之規
    定雖未修正，惟其法定刑有有罰金刑，而修正後之刑法第33
    條第5款既已將罰金刑之最低額由銀元1元即新臺幣3元，提
    高為新臺幣1000元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即
    修正前之刑法第33條第5款規定較有利於被告，應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前之刑法第33條第5款之規定論科。
  (二)核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告依法
    入境臺灣工作後，竟未依規定完成工作，竊取僱主之財物逃
    離原僱主之工作場所，至臺灣各地工作，其所竊取之現金為
    5000元，於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告行為後，刑法第41條亦經修正。修正前刑法第41
    條第1項前段係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，而斯時易
    科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100倍
    折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應
    以銀元100元至300元即新臺幣300元至900元折算1日；惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經
    比較新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被
    告並非較為有利，應適用前開修正前易科罰金相關規定。爰
    併依修正前之相關規定諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，本件被告犯罪之時間雖係於96年4月24日之前。但被
    告未到庭應訊，經臺灣臺北地方法院檢察署於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前92年10月1日依法發布通緝，被告
    復未於96年12月31日前自動歸案，而迨於97年9月23日始經
    通緝到案，依前開條例第5條規定，自不能獲得減刑之寬典
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
