【裁判字號】    97,審拍,49
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第49號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十五年十二月十四日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）肆佰捌拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自九十五年十二月十四日起至一百三十五年十二月十三日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人於九十五年十二月十四日向聲請人借用新台幣
    肆佰萬元，約定清償期為一百一十五年十二月十三日，詎自
    97年六月十五日起未繳本息，依約已喪失期限利益，相對人
    自應付清償之責，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿本、借款契約書影本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
