【裁判字號】    97,促,29153
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29153號
聲  請  人
即債權人    林佰粉即三井水電工程行
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十七
    年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟元，及自民國九十七
    年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
