【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，因本院認有查明聲
    請人開戶往來證券商資料及其保管帳戶餘額表之必要，須函
    詢第三人臺灣集中保管結算所股份有限公司，因而於民國97
    年8月28日通知聲請人於文收5日內預納查詢費用新臺幣（下
    同）100元，該通知已於同年9月3日送達聲請人及其送達代
    收人，有該通知之送達證書回執附卷可稽。惟第三人臺灣集
    中保管結算所股份有限公司於同年10月2日函知本院略謂聲
    請人迄未繳費云云，揆諸首開說明，本院自得駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
