【裁判字號】    97,易緝,164
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官提起公訴 （90年度偵字第11014號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國90年4月間觸犯建築法第95條之罪，
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依刑法
    第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字第1963 號
    及大法官會議63年釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完
    成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
