【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二六０七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年貳
月，減為有期徒刑柒月。偽造之債務清償協議書壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○係址設台北市大安區○○○路○段二九五號三樓「匯
    豐國際徵信事業有限公司」（下稱匯豐徵信公司）之負責人
    ，其於民國九十四年七月十三日在上址受乙○○之委託，代
    乙○○向賴冠穎（原名賴進三）催討新台幣（下同）一百萬
    元之債務，約定處理之酬金為三萬元，並以賴冠穎清償金額
    之50％為報酬。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，明知賴冠穎之胞姐賴月琴並未與甲○○或匯豐徵信公
    司之職員有所接洽，更未與該公司達成以五百六十萬元解決
    賴冠穎債務之協議，竟於同年七月十八日某時，在電話中向
    乙○○佯稱：賴月琴已出面與其達成協議，願以五百六十萬
    元處理債務，除簽下書面協議外，另已交付兩張面額共五百
    萬元之支票，並允諾於九十四年八月十五日支付六十萬元予
    乙○○，但為免生變，在支票兌現前需由匯豐徵信公司人員
    就近監控，乙○○需再支付三十萬元供該公司人員支付開銷
    云云，致乙○○誤信賴月琴已同意代賴冠穎解決債務，因此
    陷於錯誤，因無力支付全額遂先轉帳匯款三萬元至匯豐徵信
    公司在國泰世華商業銀行忠孝分行開立之000000000000號帳
    戶內。而甲○○僅詐得三萬元尚不滿足，為取信於乙○○，
    竟基於偽造私文書之犯意，於同年七月二十八日前某日，偽
    以賴月琴之名義，製作內容不實之債務清償協議書，表明賴
    月琴願代其弟賴冠穎償還五百六十萬元之債務，並於協議書
    內偽造賴月琴之簽名及指印而偽造私文書，並承前詐欺取財
    之犯意，於同年七月二十八日在匯豐徵信公司內出示上開偽
    造之協議書影本予乙○○觀看而行使之，極力遊說乙○○籌
    錢支付剩餘款項，惟乙○○一時無法確認甲○○所述為真而
    拒絕，致未受騙，惟已足生損害於賴月琴及乙○○。嗣乙○
    ○求證賴月琴，賴月琴堅決否認與匯豐徵信公司協議代償債
    務，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，業據被告甲○○於
    本院審理時供承在卷，核與證人乙○○於檢察官偵訊及本院
    審理時指述及證述之情節相符（他字卷第109至110頁，偵查
    卷第7至9頁、132頁，本院審判筆錄第3至4頁）。又案外人
    賴冠穎雖有積欠乙○○債務，但被告從未向其催討過債務乙
    節，業據證人賴冠穎於檢察官偵訊時具結證述明確（偵查卷
    第128頁）。而賴冠穎之姊賴月琴根本不知賴冠穎有積欠乙
    ○○債務，且無人要求伊代替賴冠穎清償債務，伊不認識被
    告，卷內之協議書亦非伊簽名填寫，伊從未開票予他人等情
    ，復據證人賴月琴具結證述詳盡（偵查卷第155至156頁）。
    此外，並有匯豐徵信公司與告訴人乙○○簽立之委託書、被
    告與告訴人乙○○簽立之債權轉讓書及聲明書、匯豐徵信公
    司所有之國泰世華商業銀行忠孝分行000000000000號帳戶交
    易明細、偽造之債務清償協議書、告訴人乙○○所有之聯邦
    商業銀行與合作金庫銀行存摺明細各一份在卷可稽（偵查卷
    第19至22、25頁，他字卷第14至15頁），足見被告前開自白
    確與事實相符，應堪採信。觀諸偽造之協議書上記載「本人
    賴月琴謹代表賴進三處理與匯豐徵信公司之債務問題，...
    由賴月琴支付予債權人支票三張（五百萬元）並於九十四年
    八月十五日交付現金六十萬元於指定帳戶內... 」等語，係
    未經證人賴月琴同意佯示承擔五百六十萬元之債務，並足使
    告訴人乙○○誤認被告已達成催討債務之任務，故該文書自
    足以生損害於證人賴月琴及告訴人乙○○。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適
    用之刑罰法律。而被告行為時刑法第三百三十九條第一項普
    通詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元
    以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則
    為新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑
    法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第
    一項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，
    最低應罰新臺幣一千元。再被告行為時之刑法第五十六條規
    定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重
    其刑至二分之一。」；至被告行為後上開法條則已刪除。該
    項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。查被
    告先後對告訴人乙○○詐欺取財既遂、未遂之犯行，若依舊
    法規定，僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰。比較新、
    舊法之結果，應以其行為時之舊法較為有利。再被告行為後
    ，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    詐欺取財及行使偽造私文書兩罪，若依舊法規定，僅以一罪
    論；若依新法，則須分論併罰，亦以舊法較為有利。故綜合
    比較結果，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法之相關規定予以論處。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。被告在協議書上偽造證人賴月琴之簽名一枚及指印三枚
    ，係偽造協議書之部分行為，又其偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又其先以口頭向告訴人乙○○佯稱已與證人賴月琴達成協
    議，將會償還五百六十萬元，使告訴人乙○○給付三萬元給
    被告之詐欺取財既遂行為；與其之後出示偽造之協議書給告
    訴人乙○○閱覽，要求告訴人乙○○再付二十七萬惟未得逞
    之詐欺取財未遂犯行，係在緊接之時間內，以相同之手法觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意連續為之，應依
    修正前刑法第五十六條之規定以一詐欺取財既遂罪論，並依
    法加重其刑。又被告所犯上述兩罪間，有方法目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。起訴書雖未於法條欄論及詐欺取財未
    遂罪名，但於事實欄業已詳述，自為起訴效力所及，附此說
    明。
(三)、爰審酌被告偽造之協議書無端指稱被害人賴玉琴願背負五百
    六十萬元之債務，並欲以此向告訴人乙○○詐騙三十萬元，
    犯罪手段惡性不輕，又其於犯罪後一再推諉卸責，否認犯行
    ，歷經偵查機關調查各項證據並經本院審理後，於審理程序
    始承認犯行，且於告訴人發覺受騙要求被告退款時，復口出
    惡言，有其等談話譯文一份附卷為憑（本院卷第79至80頁）
    ，且其迄今尚未返還詐欺所得款項，業經證人乙○○證述明
    確，足見被告犯後態度不佳，且無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
(四)、末按，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五
    日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪
    行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且經本院宣告有
    期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減
    刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三
    款規定減其刑期如主文所示。至前述偽造之協議書一紙，係
    被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條
第一項、第三項、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第五十
五條後段、第五十六條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   10    月     13    日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  胡宗淦
                                       法  官  彭慶文
                                       法  官  游士珺
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
