【裁判字號】    97,審拍,16
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第16號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○94年8月12日以其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）5,140,
    000元之第一順位抵押權予聲請人，以擔保其現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來對聲請人所負之債務，存續期
    間自94年8月12日至134年8月11日止，並辦妥登記在案。詎
    相對人向聲請人借款後未依約履行債務，依雙方所立借據約
    定當即喪失期限利益，借款視為全部到期，尚積欠聲請人本
    金3,965,557元及利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出公司變更登記表、借據
    、借款約定書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、不動
    產登記謄本等件影本為證，經核尚無不合；且本院已於97年
    9月12日通知相對人於5日內，就本件最高限額抵押權所擔保
    之債權額表示意見，嗣該通知函業於97年9月17日寄存送達
    予相對人，並於97年9月27日發生送達之效力，有送達證書
    在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
