【裁判字號】    97,交易,452
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 14472號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用小客車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年10月1日下午6時25分許，駕駛車號
    445 -NF號營業用小客車，沿臺北市○○區○○街228巷由西
    向東方向行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行至無號誌之交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，通過上開交岔路口欲左轉時
    ，適告訴人乙○○騎乘車號N2W -336號機車由延吉街由南往
    北方向行駛，被告冒然左轉，致與告訴人之機車擦撞，告訴
    人因而受有頭部外傷、左肩挫傷、右小腿等多處瘀血之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告
    如數賠償新臺幣 25000元與告訴人，告訴人並已撤回告訴，
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
