【裁判字號】    97,審拍,24
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第24號
聲  請  人  甲○○
                        樓D室.
代  理  人  黃欣欣律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。同法第881條之17規定上開情形於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於96年8月28日受案外人香港商
    開元企業有限公司 (下稱開元公司)委託，保證其對於第三
    人香港商冠豐亞洲有限公司 (下稱冠豐公司)之債務，相對
    人則於96年8月30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保聲請人代償開元公司對冠豐公司之債務，設定新台幣（下
    同）柒佰貳拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年
    4月25日起至132年4月24日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣因開元公司未依香港高等
    法院命令對冠豐公司為付款，聲請人經冠豐公司一再催討，
    乃於97年7月14日代償港幣934,510.08元，雖迭向開元公司
    催討仍無回應，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本
    、保證書、香港高等法院命令、催告函、代償函暨收據 (均
    影本)等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如本服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
