【裁判字號】    97,審訴,947
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第947號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款款亦有規定。
二、本件依原告提出之起訴狀，雖記載理由略以：「該公司業務
    員巫正德與詐騙集團用奧步將龍嚴公司優質塔位換取因勇鉅
    公司塔位超賣以致無法賣每塔位12萬元26個塔位計312萬元
    」，惟所主張之原因事實及訴訟標的未盡明瞭，依上開規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、原告並應提出勇鉅實業股份有限公司最新公司登記事項表及
    負責人甲○○最新戶籍謄本，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
