【裁判字號】    97,審拍,97
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第97號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）420元之最
    高限額抵押權予聲請人，並於民國（下同）96年9月10日起
    向聲請人借款350萬元，借款期間自96年9月10日起至116年9
    月10日止，還款方式依年金法計算月付金，每月為一期，共
    分240期，按期平均攤還本息。詎相對人僅繳納本息至97年3
    月20日止即未再繳納，依契約約定相對人之債務視為全部到
    期，相對人應即償還本金餘額3,435,546元及其利息、違約
    金，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、房貸借據暨授信合
    約書、同意書、客戶往來明細表等（均影本）為證。又經本
    院於97年9月17日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
