【裁判字號】    97,消債更,952
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第952號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5號4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人全戶與其父、母，均設於台北
    臨沂街59巷35號4樓，聲請人書狀亦以該處為住所地，卻另
    租屋於台北縣新店市○○路○段158號10樓之2，聲請人另行
    租屋之目的、需求為何？請說明之。
二、請陳報聲請人之子每月所需教育費用之開支項目及單據。
三、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
四、提出聲請人之父、母95、96年之所得資料、97年1~7月收入
    狀況及渠等之國稅局財稅中心之財產歸屬資料清單。
五、陳報聲請人之兄弟姊妹手足姓名、人數，並提出相關書證（
    如戶籍謄本等）。
六、請聲請人說明其履約之經濟來源為何？若為他人或親友資助
    ，請表明該他人或親友之身分及其聯絡方式。
七、聲請人與前配偶何時離婚？離婚時，有無任何得主張之財產
    上權利？又聲請人之配偶給付聲請人之子乙○○之扶養費之
    方式、金額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
