【裁判字號】    97,拍,836
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第836號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年10月4日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為其向第三人中聯信託投資
    股份有限公司（下稱中聯信託公司）借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,150,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年10月4日起至134年10月3日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向中聯信託
    公司借款2,100,000元，利息、違約金計算詳如附表一所示
    ，借款期限至109年10月5日；並約定如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列借
    款未依約履行，依約本件借款即應視為全部到期，尚欠如附
    表一所示本金、利息、違約金未清償。又中聯信託公司於96
    年12月29日經行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商
    業銀行股份有限公司合併，中聯信託公司為消滅公司，國泰
    世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管理
    監督委員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函在卷
    可稽，則原中聯信託公司之權利義務關係，由合併後存續之
    國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、貸款契約書等件為證（見
    本院卷第7至15頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
