【裁判字號】    97,簡,3880
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零捌柒公克，驗
餘淨重零點零捌陸捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○所持有之第
    二級毒品甲基安非他命一包，淨重為０‧０八七公克，驗餘
    淨重０‧八六八公克，以及被告曾於民國九十三年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十三年
    度訴字第一四九號刑事判決判處有期徒刑一年、有期徒刑七
    月，應執行有期徒刑一年六月確定，自九十四年一月三十一
    日起入監執行，並自九十五年七月三十一日起接續執行其於
    九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以九十四年度訴字第八０號刑事判決判處有期徒刑十
    月、有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年二月確定之刑，於
    九十六年五月十七日縮短刑期假釋付保護管束出獄，同年八
    月十三日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行完畢論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
