【裁判字號】    97,易,2072
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七二一號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○○ ○○○○○○
    ○○○○○（奧地利籍）為定點跳傘運動員，於民國96年12月6日
    以觀光名義入境臺灣。於同年月10日下午3時13分許，在臺
    北市○○區○○路5段7號臺北金融大樓股份有限公司（下稱
    臺北101大樓）購票至該大樓89樓觀景台勘查地形，並憑票
    進入該大樓91樓，於同日下午4時13分許，未經臺北101大樓
    之同意，趁隙由該大樓91樓躍下侵入該大樓未對外開放且有
    進出管制之90樓，踩踏毀損該大樓90樓北側平台地磚（價值
    約新臺幣2萬元），致令不堪用，並自該大樓90樓以自備跳
    傘躍下降落，足以生損害於臺北101大樓。嗣於翌（11）日
    旋即搭機出境前往香港，因認被告甲○○○○ ○○○○○○○○○○○涉有
    刑法第三百零六條第一項之侵入他人建築物罪及同法第三百
    五十四條之毀損罪嫌。
四、經查：本案被告涉犯之上述兩罪，依同法第三百零八條、第
    三百五十七條之規定需告訴乃論，茲告訴人台北101大樓已
    具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆
    諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
