【裁判字號】    97,聲,2455
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第278號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成
分之橘色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳玖伍伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有。經
    查，被告甲○○於民國97年4月5日為警查獲採尿時回溯96小
    時內某時許，在某不詳處所施用第二級毒品MDMA，經依本院
    97年度毒聲字第519 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年9
    月3 日以97年度毒偵字第1370號為不起訴之處分，有該案不
    起訴處分書在卷可按。而扣案之橘色圓形錠劑1 粒（97年度
    綠保管字第716 號，淨重0.2970公克，取樣0.0015公克，驗
    餘淨重0.2955公克）經送請鑑定結果，檢出第二級毒品3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年4月15日航藥字第0972067號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，足見扣案之物確含有第二級毒品3,4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，依毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款及第11條第2 項之規定，屬違禁物，不得非法
    持有，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    是檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬前揭扣案毒品，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
（附件：97年度聲沒字第278號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
