【裁判字號】    97,消債更,936
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第936號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        樓之9.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、聲請人與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依約定之條
    件，按期清償之金額及證明，並註明何時起未清償及無法清
    償之原因，另說明成立協商之背景及動機，及先前償還協商
    方案之經濟來源。
二、94年至今之聲請人家用及薪資帳戶存摺影本
三、依卷附臺灣台北地方法院通常保護令之主文諭知：相對人即
    聲請人之夫甲○○應按月於每月10日之前給付聲請人子女扶
    養費用新台幣（下同）15000元等語，目前甲○○之給付情
    形為何？
四、債權人清冊之債權發生原因為「借貸」，請具體說明其源由
    及該等資金流向。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
