【裁判字號】    97,簡,3884
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二００四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友關係，嗣乙○○於民國九十七
    年六月間以簡訊告知甲○○欲與之分手之事，引發甲○○不
    滿，甲○○遂於同年七月二十二日晚間九時四十七分許，以
    其所有0000000000號手機發送內容為「明早小心有人去堵妳
    」之加害自由之簡訊至乙○○之0000000000號手機內，俟乙
    ○○於當晚在其位於臺北市○○區○○路218號6樓之A住處
    收受前揭簡訊，因而心生畏懼並報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢中所述其遭恐嚇情節相符，並有
    簡訊內容照片、被告0000000000號行動電話通聯調閱查詢單
    各一份在卷可資佐證，則被告前揭自白核與事實相符，應堪
    信為真正。是本件事證明確，被告恐嚇犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告因遽遭告訴人告知分手，因而一時氣憤，欲以簡訊
    恐嚇告訴人之方式獲取對方回應，其手段固屬可議，惟其於
    犯後已坦承犯行，所造成危害亦非甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百零五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕為簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
