【裁判字號】    97,審訴,211
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第211號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊政憲律師
            楊順麟律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北市○○區○○段一小段建號3199號建物（門牌號碼
臺北市中山區○○○路六十七巷五十九之二號）遷讓返還予原告
。
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十七年九月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年九月二十日起至遷讓房屋之日止，按月給
付原告新臺幣柒萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴之原因事實發生於被告居所地者，得由其居所地之法
      院管轄，民事訴訟法第1條第1項後段定有明文。查本件係
      兩造間因租賃契約涉訟，其租賃事實發生地在臺北市中山
      區○○○路67巷59之2號可認為被告因承租房屋而設住所
      於該地，本院就本件遷讓房屋等訴訟有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國92年11月1日向原告承租原告
      所有台北市○○區○○段一小段建號3199號建物（門牌號
      碼臺北市中山區○○○路67巷59之2號）（下稱系爭房屋
      ），約定租金每月新臺幣（下同）15,000元，租賃期間自
      92年11月1日起至94年10月31日止，兩造於並約定租期屆
      滿，除經原告同意繼續出租外，應即日將系爭房屋按原狀
      遷空交還原告，否則被告應給付租金5倍之違約金，被告
      於94年10月31日租期屆滿後未依約返還系爭房屋，而原告
      於租期屆滿後即多次以電話要求被告立即遷出並返還系爭
      房屋並自94年10月31日起至返還系爭房屋之日止，按月給
      付相當於租金之不當得利，詎被告僅支付原告94年11至95
      年12月相當於租金之不當得利而無權占有系爭房屋迄今。
      為此依民法第455條、第767條之規定，請求命被告遷讓返
      還系爭房屋及請求不當得利、支付違約金等，並聲明：被
      告應給付原告300,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償之日止，按年息5%計算之利息，暨自起訴狀繕本送達
      之日起至遷讓房屋之日止，按月給付原告75,000元。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃物有
      生產力者，並應保持其生產狀態，返還出租人。民法第
      767條前段、第455條定有明文。經查，原告主張之上開事
      實，業據其提出與所述相符之租賃契約書、存證信函貳份
      等影本為證，被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴
      訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原
      告之主張為真實，從而原告依前開法律規定請求被告遷讓
      返還系爭房屋如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
  四、次按依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之
      原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返
      還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損
      害若干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之
      利益為社會通常之觀念。此有最高法院61年台上字第1695
      號判例可資參照。被告於系爭房屋租約到期後，無法律上
      原因繼續占有使用系爭房屋而獲有相當於租金之利益，原
      告請求被告給付租約到期後之96年1月起至97年8月止，按
      月以約定租金15,000元計算之不當得利共計300,000元（
      計算式：15,000元×20＝300,000元），及自起訴狀繕本
      送達被告之翌日（97年9月20日）起至清償之日止，按年
      息百分之5計算之法定利息於法有據。又當事人得約定債
      務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第250條第1項
      定有明文。本件兩造於系爭房屋租約第6條約定如被告（
      承租人）於租期屆滿時，如不即時遷讓交還房屋時，原告
      （出租人）每月得向被告請求按租金5倍計算之違約金（
      即每月75,000元，計算式：15,000元×5＝75000元）。被
      告既於租期屆滿後拒不搬遷已如前述，原告請求被告給付
      違約金即合於前開約定。爰判決如主文第二項及第三項，
      並依民事訴訟法第77條之13計算訴訟費用如主文第四項所
      示。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保為假執行之宣告，經核
      尚無不合，爰酌定相當擔保金准許之。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
