【裁判字號】    96,重訴,544
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第544號
原      告  豐琦實業有限公司
                      5之35.
法定代理人  庚○○原名葉小綾.
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  許桂挺律師
被      告  慶堂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            陳淑真律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，業經辯論終結，茲查本案
尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定於民國97年10月24
日上午9時28分，在本院第27法庭行言詞辯論，原告應提出債權
讓與通知被告之證明文件（即96年8月17日民事準備(二)狀送達被
告之回執），並說明丁○○何時催告被告給付買賣價金暨提出證
明文件（包括催告函、送達回執）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
