【裁判字號】    97,附民,474
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第474號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因九十七年度易字第一○四號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
  （一）被告應給付原告手機型號ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ
        Ｋ８００ｉ一支或給付原告當時購買手機金額新臺幣一
        萬二千五百元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
        ，按年息百分之五計算之利息。
  （二）願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
  （一）被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國九十六年九月
        二日下午二時三十分至同日下午五時許內某時，在臺北
        市○○○路○段三○號福華文教會館內，徒手竊取原告
        甲○○所有，放置於手提袋內之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳ
        ＳＯＮ  Ｋ８００ｉ之行動電話一支（序號為0000
        00000000000號），並插入自己所使用之0
        000000000門號ＳＩＭ卡使用，嗣因原告發覺
        行動電話失竊，經報警而循線查獲。
  （二）為此依民法第一百八十四條第一項前段規定，請求被告
        應給付手機型號ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ  Ｋ８０
        ０ｉ一支或給付原告當時購買手機金額新臺幣一萬二千
        五百元。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本院九十七年度易字第一○四號被告被訴竊盜案件，
    業經本院於九十七年九月二十六日辯論終結，並定於同年十
    月十三日宣判，告訴人即本件原告於本案刑事訴訟第一審辯
    論終結後提起上訴前之同年十月七日始具狀向本院提起該案
    之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳
    章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，自應予以
    駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
