【裁判字號】    97,消債更,909
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第909號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其住所在台北縣板橋市
    ○○街134號2樓，並陳明該住所地與其戶籍地不一致等語，
    有聲請人聲請狀存卷可按，從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即台灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
