【裁判字號】    96,重訴,1054
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1054號
上  訴  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  太平洋證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,580,000 元，應徵第二審裁
判費39,813元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
