【裁判字號】    97,聲,3009
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3009號
    聲  請  人
    即債務人    乙○○
                            之.
                庚○
                戊○○
                丁○○
                甲○○
                己○○
                          共同送達代收人  楊金順律師
    相  對  人
    即債權人    丙○○
                            號.
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四四九號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新台幣貳仟玖佰伍拾萬元之彰化商業銀行汐止分行一年期
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第1498
    號、本院96年度裁全聲字第17號民事裁定，提供面額共計新
    臺幣（下同）29,500,000元之彰化商業銀行汐止分行可轉讓
    定期存單為相對人供擔保免為假扣押，並以96年度存字第54
    49號提存事件提存在案。茲因前揭可轉讓定期存單即將陸續
    到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、國庫保管品
    收受證明書為證（見本院卷第4至5頁），並經本院依職權調
    閱上開提存卷宗、本院96年度裁全字第1498號保全程序卷宗
    、本院96年度裁全聲字第17號保全程序卷宗，經核尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
