【裁判字號】    97,易,2113
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名徐瀚揚.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6663號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○（原名徐瀚揚）於民國97年2月1
    1日凌晨4時許，在臺北市○○區○○路199號1樓錢櫃KTV 松
    江店，無故基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打素不相識之
    甲○○，致甲○○受有臉、頸、頭皮、眼部等處挫傷及腦震
    盪之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定須告訴乃論，茲被告已與告訴人甲○○達成和解，告
    訴人並具狀撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一張在
    卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    13     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
