【裁判字號】    97,審聲,504
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第504號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  立曄營造有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  花旗營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二四三○號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣陸拾萬元或同面額之永
豐商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3566號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）30,000元及面額為600,
    000元之台北商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣
    士林地方法院94年度存字第1157號提存事件提存在案（嗣經
    歷次變更提存物為30,000元及面額為600,000元之永豐商業
    銀行股份有限公司可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第
    2430號提存事件提存在案），茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
