【裁判字號】    97,消債更,958
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第958號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人民國96年度之綜合所得稅各類所得資料清單正本、最
    近一個月內聲請之財產歸屬資料清單正本及97年1月至7月之
    收入證明正本（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢
    之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。
二、有無於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
    件無擔保債務協商機制，與銀行進行協商。若有成立協商，
    自與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明。
三、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
四、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之數額，請區分本金、
    利息、違約金等項目列出對照表。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊之正本（報表編號：PLR2）。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
八、聲請狀內所述之保費金額與保單價值，為何與提出之保單資
    料查詢內容不符。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
