【裁判字號】    97,訴,6230
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6230號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣伍佰肆拾肆萬仟肆佰拾貳元
    ，應徵第一審裁判費新台幣伍萬肆仟玖佰伍拾伍元，扣除前
    繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬
    仟玖佰伍拾伍元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
