【裁判字號】    97,簡,3820
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之深粉
紅色藥錠貳顆（驗餘毛重共零點柒陸公克）、含有第二級毒品Ｍ
ＡD 成分之淺粉紅色藥錠顆（驗餘毛重共零點柒陸公克）及含
有第二級毒品ＰＭＡ成分之淺褐色藥錠貳顆（驗餘毛重共零點伍
捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為：「甲○○明知MDMA、MAD 及
    PMA 係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品MDMA、MA
    D、PMA之犯意，於民國97年4 月間某日，在臺北市○○○路
    與民生東路口，向真實姓名、年籍均不詳，綽號「小魚」之
    成年男子，以新臺幣（下同）3000元之代價，購買10顆搖頭
    丸供己施用而持有之。嗣於97年5 月30日早上7 時30分許，
    在臺北市○○區○○街30巷3 號前，因形跡可疑，為警盤詰
    當場查獲，並扣得甲○○所有上開尚未施用完畢之含有第二
    級毒品MDMA成分之深粉紅色藥錠2 顆（驗餘毛重共0.76公克
    ）、含有第二級毒品MAD 成分之淺粉紅色藥錠3 顆（驗餘毛
    重共0.76公克）及含有第二級毒品PMA 成分之淺褐色藥錠2
    顆（驗餘毛重共0.58公克），始悉上情」；證據部分之鑑驗
    通知書補充更正為「臺北市政府警察局97年6 月10日北市鑑
    毒字第158 號鑑驗通知書」外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA、MAD、PMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，依法不得持有。被告以一持有行為，同
    時持有第二級毒品MDMA、MAD、PMA，因僅侵害一社會法益，
    應僅論以一持有第二級毒品罪。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有足以導致精神障礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但戕
    害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟持
    有毒品之數量非鉅及事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    含有第二級毒品MDMA成分之深粉紅色藥錠2 顆（總毛重0.78
    公克，取樣0.02公克鑑驗，驗餘總毛重0.76公克）、含有第
    二級毒品MAD成分之淺粉紅色藥錠3顆（總毛重0.78公克，取
    樣0.02公克鑑驗，驗餘總毛重0.76公克）及含有第二級毒品
    PMA 成分之淺褐色藥錠2 顆（總毛重0.60公克，取樣0.02公
    克鑑驗，驗餘總毛重0.58公克），均屬於毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，應依同條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13  日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書          九十七年度偵字第一六六０七號
    被  告  甲○○  女  廿五歲(民國七十二年四月廿三日生)
                    住臺北縣中和巿褔美路三０一巷八弄十三
                    號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年五月三十日七時三十分許，在臺北巿
    中山區○○街三十巷三號前，持有第二級毒品ＭＤＭＡ二顆
    、ＭＡＤ三顆及ＰＭＡ二顆為警查獲，並扣押上開第二級毒
    品共七顆。
二、案經臺北巿政府警察局中山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有鑑驗通知書一份附卷可稽，且有如事實欄扣押證
    物可資佐證。被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪嫌。如事實欄扣押之物，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國        九十七  年  八  月  廿九  日
                                檢  察  官  吳 宗 樑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
