【裁判字號】    97,審聲,467
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第467號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院96年度裁全字第11983號民事裁定，提存新台幣貳佰零
    參萬元並就相對人之財產為假扣在案。茲因本案業已調解成
    立，並經相對人出具同意書同意聲請人取回擔保金，請求裁
    定准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    調解筆錄、假扣押撤回狀（均影本）、同意書及印鑑證明書
    各一件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而
    對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第18條第1項第6款定有明文。
三、經查，本件聲請人所保全之請求，既已調解成立，並經相對
    人聲明對提存物之權利不予保留，揆諸上開規定，自勿庸聲
    請本院裁定，應逕向提存所聲請返還擔保提存物，是本件聲
    請即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
