【裁判字號】    97,簡,3868
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八七九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民國
    九十六年四月一日縮刑期滿執行完畢」、「尚優收費停車場
    」、「新臺幣五十元硬幣一枚」、「乙○○」；證據部分補
    充：「贓物認領保管單一紙、照片三張」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢束行為，僅為個人需求
    ，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，其
    為本件犯罪所得雖僅新臺幣五十元硬幣一枚，惟前已有多次
    竊盜紀錄，對被害人所造成之損害，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
刑法第三百二十條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者
，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
