【裁判字號】    97,審重訴,165
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第165號
原      告  乙○○原名溫慧怡.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年8月1日裁定
    限其於收受裁定之日起5日內補繳裁判費及應補正之事項，
    該項裁定已於97年8月11日寄存送達於台北市政府警察局大
    安分局羅斯福路派出所，並於97年8月22日發生效力，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有查詢表附卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
