【裁判字號】    97,簡,3861
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九二一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算
    標準。
  (二)關於公務員之定義，依修正前刑法第十條第二項規定為「依
    法令從事於公務之人員」，而修正後刑法第十條第二項則規
    定為：「一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具
    有法定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依
    法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」查被告
    行為時係臺北市政府警察局中山分局警備隊小隊長，無論依
    修正前刑法第十條第二項或修正後刑法第十條第二項第一款
    規定，被告均為公務員，對其並無有利或不利之差別，是無
    新舊法比較之問題，應逕行適行裁判時法。
  (三)至於刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一日
    亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範
    ，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，
    其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是
    本案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法
    修正施行後，則依最高法院九十五年度第八次刑事會議決議
    認為：犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告應
    適用新刑法，尚無新舊法比較之問題，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十二條第一項之公務
    員洩漏中華民國國防以外應秘密之消息罪。爰審酌被告身為
    警務人員，竟不知潔身自愛，反知法犯法，應予非難，惟其
    犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且犯
    後坦承犯行，顯具悔意，其經此教訓，應能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定諭知緩刑二年
    ，以啟自新。中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，而被告本案犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，且無不能減刑之事由，合於該條例第二條第
    一項第三款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百三十二
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、現行刑法第
    七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
刑法第132條
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
