【裁判字號】    97,審拍,1
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17第1項規定，於最高限額
    抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十四年六月十四日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）肆佰陸拾捌萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自九十四年六月十四日起至一百四十四年六月十三日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於九十五年四月二十日向聲請人借用新台幣參佰玖
    拾萬元，約定清償期為一百一十五年四月二十日，詎清償期
    屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
