【裁判字號】    97,婚,283
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第283號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○○.
                        ot,.
                        ov
上列當事人間請求履行同居等事件，本院於中華民國97年10月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國
    籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民
    之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用法第
    第12條分別定有明文。查原告係中華民國國民，被告係泰國
    籍國民，兩造於民國93年8 月9 日結婚，此有戶籍謄本附卷
    可稽。是原告請求被告應履行同居義務，揆諸前揭規定，應
    適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於96年間藉口返鄉探親後，
    迄今音訊全無、行蹤不明，為此依民法第1001條規定，請求
    被告應與原告同居。
四、本院得心證之理由：
    原告主張兩造於93年8 月9 日結婚，被告於96年10月4 日出
    境後即未再入境臺灣之事實，有戶籍謄本、內政部入出國及
    移民署97年6 月6 日移署資處永字第09710858430 號函所附
    之入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
五、按依民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫
    妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
    圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於93年8
    月9 日結婚，被告於96年10月4 日出境後即未再入境臺灣，
    亦未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚後，被告
    既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          家事庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
