【裁判字號】    97,訴緝,168
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    士林區戶政事務所）
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字
第6157、12744、9600、10850號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：楊清禧係丸億實業股份有限公司（下稱丸億
    公司）第2 任董事長及現任董事，其妻楊吳屈係原五榮實業
    股份有限公司（已於民國71年8 月31日與億順紡織股份有限
    公司合併而消滅，下稱五榮公司），被告丙○○係丸億公司
    現任董事，陳清爍則係丸億公司董事兼總經理，並兼關係企
    業億順公司董事長。59年4 月間楊清禧、楊吳屈夫婦暨陳清
    爍3 人基於共同概括犯意，擅以乙○○為德勤股份有限公司
    （下稱德勤公司）董事長，王豐助為監察人，曾三雄為發起
    人，而偽刻3 人印章，並擅自蓋用偽製德勤公司設立登記申
    請書、公司章程等私文書，持以向臺北市政府建設局申請設
    立德勤公司，使承辦公務員核准而登載於職務所掌之公文書
    上，另又偽以德勤公司籌備處乙○○名義，向臺灣銀行延平
    分行申請開設第3716號甲種活期存款帳戶（以上行使偽造私
    文書及使公務員登載不實部分，其追訴權時效均已消滅）。
    自59年4 月28日起至71年12月26日止，楊清禧、楊吳屈、陳
    清爍3人或加上被告（65年10月起始任丸億公司董事長）共4
    人基於概括犯意，先後從上開帳戶冒領空白支票625 張，空
    白本票75張，未經乙○○同意，意圖供行使之用，偽以德勤
    公司乙○○名義簽發上開支票、本票供五榮公司、丸億公司
    、億順公司3 家公司營業使用。此外，楊清禧、楊吳屈、陳
    清爍3人又基於共同之犯意，於60年3月間，未經信泰行負責
    人甲○之同意，擅以其名義，向上述銀行申請開設第3844號
    甲種活期存款帳戶（此偽造文書部分，追訴權時效亦已消滅
    ）。自60年3 月23日起迄71年12月23日止，楊清禧、楊吳屈
    、陳清爍三人或加上被告共4 人，亦先後從該帳戶中冒領空
    白支票1475張、空白本票50張，亦意圖供行使之用，基於概
    括犯意，偽以信泰行甲○之名義簽發上開支票、本票供上述
    3家公司營業使用，因認被告涉犯刑法第201條第1 項偽造有
    價證券罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告涉犯刑法第201條第1項之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於72年4月1 日開始偵查，於72年9月
    26日提起公訴，72年12月20日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於73年3 月24日發布通緝，致審判之程序不能開始，有
    本院73年3月24日發布之北院立刑愛73易票1057緝字第911號
    通緝書1 紙在卷可稽，並經本院核閱73年度訴字第33號卷宗
    屬實。又被告所涉犯之刑法第201條第1項偽造有價證券罪，
    該罪之最重本刑為有期徒刑10年，依上述修正前刑法第80條
    第1項第1款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83
    條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，
    共計為25年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即
    71年12月26日起算為25年，惟檢察官自開始偵查至本院發布
    通緝，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權
    時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部
    分期間（計11月24日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間
    （計2月25日），是本件之追訴權時效業已於97年9月25日完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
