【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第910號
    聲  請  人
    即債務人    乙○○
    代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、請提出一致性協商成立之證明文件。
三、請提出附件三之民間債權人「甲○○」之聯絡地址、電話。
四、95年度成立一致性協商後，毀諾之前，聲請人有無其他人資
    助還款費用？若有，該他人與聲請人之關係及聯絡方式為何
    ？
五、請說明聲請人名下不動產係何時購買？與何人共有？並提出
    聲請人「本人」繳交房貸各期清償金額明細（請將時間金額
    列表）、證明文件、最新建物登記謄本。
六、說明財產及收入狀況說明書內所載之三筆支出，聲請人雖稱
    合計新台幣（下同）1,171,200元，惟，經核計僅為852,000
    元【（4,500＋28,500＋2,500）×24＝852,000】，二者並
    不相符，上開情形，若有其他支出，請據實重新填載於財產
    及收入狀況說明書之「必要支出」等欄位，並提出其證明文
    件。
七、提出張淑珍之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
