【裁判字號】    97,審聲,7
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審聲字第7號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上五人共同
代  理  人  沈明達律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，聲請
    人前遵鈞院96年度訴字第2181號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣1,350,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第4801號提存事件提存在案；茲因兩造間給付買
    賣價金事件已經判決確定，應供擔保之原因業已消滅，為此
    聲請返還擔保物等語。並提出本院96年度訴字第2181號、臺
    灣高等法院96年度上字第813號民事判決、最高法院97年度
    台上字第1568號民事裁定及提存書影本等件為證。
二、按假執行之本案判決已全部勝訴確定者，供擔保人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第1款定有明
    文。經查，聲請人據以提供擔保聲請假執行之本院96年度訴
    字第2181號第一審判決，業據臺灣高等法院96年度上字第
    813號民事判決、最高法院97年度台上字第1568號民事裁定
    相繼駁回相對人之上訴，聲請人本案判決已獲全部勝訴確定
    ，並經本院依職權調取上開民事判決、提存卷宗查核無誤，
    依前揭規定，聲請人自可逕向原提存之臺灣板橋地方法院提
    存所請求返還擔保金，無庸聲請本院裁定。是聲請人本件聲
    請，尚無准許之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
