【裁判字號】    97,聲,2463
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第
二八二號、九十七年度毒偵字第八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點壹陸貳玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國九
    十六年十二月十九日以北市警中分刑字第09634467100號移
    送書移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官於九十七年四月二十五日以九十七年度毒偵字第八八
    號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品MDMA一包（
    紅色錠劑碎塊，淨重0.041公克，取樣0.0 031公克，餘重
    0.0379公克；綠色錠劑碎塊，淨重0.142公克，取樣0.017公
    克，餘重0.125公克，後二錠劑碎塊包裝為一包，聲請書誤
    載為一顆，淨重0.1公克，應予更正），係屬違禁物，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月三日航藥鑑字第
    0970006號毒品鑑定書一份在卷可憑，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷毀之等語。
三、經查閱卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年
    度毒偵字第八八號不起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度藍保管字第87號扣押物品清單、臺北市政府警察
    局中山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用
    航空局航空醫務中心九十七年一月三日航藥鑑字第0970006
    號毒品鑑定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份，核與
    聲請人所述並無不合，是本件聲請人前揭聲請洵屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
