【裁判字號】    97,訴,5239
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5239號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年09月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺
幣伍拾萬捌仟伍佰壹拾伍元部分，自民國九十四年十二月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟捌佰貳拾伍元，及其中新臺幣
捌萬壹仟貳佰伍拾元部分，自民國九十四年七月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查本件依兩造訂立之信用卡約定條款
    第27條，二造合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟，自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國89年2月3日與原告簽訂信用卡使用契約，
    並請領卡號：0000-0000-0000-0000之信用卡使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費或預借現金，但應逐期於繳款截止
    日前向原告繳付最低繳款金額，剩餘款項得延後付款，並按
    年息15％計付循環利息，利息計算方式係將每一筆消費帳款
    自入帳日（減縮為結帳日）起計算至該筆帳款結清之日，如
    未依約付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，即喪失期
    限利益，除應按上開利率計付遲延利息外，並應付當期應付
    帳款總額扣除當期已付金額後之未付款項部分按月息2％ 計
    算的逾期違約金，此有信用卡約定條款第16條、第17條規定
    可稽。詎被告累積至94年12月22日止，尚欠新臺幣（下同）
    576,294元尚未清償，其中本金為538,515元。
  (二)被告另於93年10月14日向原告公司申辦Mini如意金理財計劃
    ，向原告借用現金150,000 元，惟應於當期繳款截止日前付
    清當期應攤還之本金及前期未付餘額，逾期除應按上述金額
    之總合計付10％的逾期違約金，如債務人因違反信用卡約定
    條款致遭停卡時，其依上揭計劃所動支而未償還之信用額度
    之金額均視同自動到期而應一次償還，此部分之利息計算方
    式，依該理財計畫須知第13條規定，Mini如意金理財計劃未
    規定者，仍依雙方之信用卡約定條款，即按年息15％計算利
    息至該筆帳款結清之日，暨按月加計未付帳款2％計算之逾
    期違約金。
    詎被告未依約清償，計至94年7月22日止，共計尚有108
    ,825 元未支付，其中含本金81,250元。
  (三)上述二筆款項，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，爰
    依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第一項、第二項所示之款項與利息，及按月加計2％
    計算之違約金，違約金按月收取之上限為5,000元。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡帳單、電腦帳務明細、Mini如意金理財計劃申請書
    、Mini如意金理財計劃須知、Mini如意金專案帳單影本及電
    腦帳務明細各乙份為證，應屬實在，從而，原告本於上開信
    用卡使用契約、消費貸款之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項、第二項所示之款項及利息，為有理由，應予准許。
四、至違約金部分，按約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權；且除上述限定之利息外
    ，債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益；又約定之違約
    金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第205條、第206
    條及第252 條定有明文。經查，本件原告請求被告自延滯繳
    款日起至清償日止，按年利率15％計算之利息，並按月加計
    2％之違約金，違約金上限5,000元，其利息部分已接近法定
    年利率20％，而本件原告約定被告如履行遲延時，即需支付
    違約金，核其性質屬懲罰性質之違約金，其標準應依一般客
    觀事實、社會經濟狀況、當事人尤其是債務人之財產狀況，
    以及債務人若能如期履行時，債權人可得享受之利益即原告
    之實際損失為衡量，以求公平。而原告因被告遲延給付，除
    受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參酌國內貨幣市場
    利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型化約款，向消費
    者即被告收取接近年利率20％計算之利息，已因此獲取大量
    之經濟利益，若再課予被告給付違約金義務，則合併上述循
    環信用利息計算，被告因違約所負之賠償責任，將高達年利
    率20％以上，明顯偏高，且有規避法定利率上限予以巧取利
    益之嫌。從而，依首揭規定，本院認原告請求之違約金金額
    過高，對被告有失公平，爰予減免之。是原告訴請被告給付
    前揭款項與利息，洵屬正當，應予准許，逾此部分之請求，
    為無理由，應予駁回。又本件非屬民事訴訟法第389條第1項
    各款所定法院應依職權宣告假執行之判決，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
