【裁判字號】    97,交易,360
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第四七０號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月十四日十
    九時十六分許，駕駛車牌6580-DX號自用小客車停放臺北市
    中山區○○○路一三九號前停車格後，本應於開啟車門時注
    意後方來車，確認無來車或有足夠空間後再行開啟，而依當
    時夜間有照明，視距良好之情形，又非不能注意，竟疏未注
    意甲○○騎乘車牌ATF-515號重型機車自後方同向行駛前進
    ，即開啟車門，以致撞擊甲○○騎乘之重型機車，甲○○因
    而人車倒地，受有右側脛骨平台、左側肘、胸壁、右手挫傷
    、右側踝韌帶、左側肩拉傷及右膝及踝擦傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
