【裁判字號】    97,全聲,797
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之借款請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，雖向本院聲請核發96年度促字第24661
    號支付命令，惟聲請人於法定期間聲明異議，視為起訴之民
    事事件嗣因債權人未依限補繳裁判費而被駁回，有本院96年
    度訴字第6994號民事裁定可稽，與未起訴同一效果，聲請人
    依首開規定聲請限期命相對人起訴，非謂無據。又債權人迄
    未對聲請人起訴，復經本院依職權查明，且有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣板橋地方法院函足參，益見本件聲請為有理
    由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
