【裁判字號】    97,簡,3672
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入場所賭博財物，各科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌
壹副及賭資新臺幣壹佰肆拾元（拾元硬幣拾肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入
    場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟現場
    扣得之賭資僅140元，對社會所生之危害尚非重大，且被告
    等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之四色牌1副，係當場賭博之器具，賭資140元則係賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
