【裁判字號】    97,消債更,624
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○原名顏德良.
                        2樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                          民事庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  許秀如
附表：
   (一) 陳報有何不能清償或不能清償之虞之情形，如依聲請人
        與債權人之原契約約定，每月計還款金額多少？
  （二）陳報前配偶李枚芬現址、聯絡電話及最近二年之各類所
        得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明
        （薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
        書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋
        、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
        如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
        ）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時間及證
        明文件，暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單，
        暨離婚後有無負擔子女教養費？如何負擔？
   (三)聲請人有無個人保險之契約書，如有並陳報現有保單價
       值準備金之金額。
   (四)現有工作之在職證明及收入證明 (薪水帳戶存摺影本、
       扣繳憑單)。
   (五)聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所
       稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
