【裁判字號】    97,簡上,360
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第360號
聲請人即上訴人    乙○○
相對人即被上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代 理  人   甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人聲請移轉管轄，本院裁
定如下︰
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；第二十四條之合意管轄，如當事人之
    一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，
    按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項、第二十
    八條第二項前段分別定有明文，是當事人依民事訴訟法第二
    十八條第二項前段規定聲請移送於其住所地管轄法院者，必
    在為本案之言詞辯論前，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：上訴人住所在高雄市○○區○○路二六
    七巷四號七樓，且經濟危困，北上出庭需請假遭扣薪且額外
    支出費用，實力有未逮，請求移轉至被告住所地法院即臺灣
    高雄地方法院管轄等語。經查，上訴人之住所雖在高雄市○
    ○區○○路二六七巷四號七樓，不在本院管轄區域內，惟兩
    造間信用卡契約約定條款第二十六條已約定「因本契約涉訟
    時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院」、簡易通信貸款契約書第
    十三條亦約定「就本約定書涉訟時，合約當事人均同意以臺
    灣臺北地方法院臺北簡易庭為第一審管轄法院」，有信用卡
    約定條款、簡易通信貸款契約書附卷可稽，依民事訴訟法第
    二十四條第一項規定，原審就本件自有管轄權，原審復已於
    民國九十七年四月八日為本案之言詞辯論，揆諸首開說明，
    上訴人於本案經原審言詞辯論並上訴二審後，聲請將本件訴
    訟移送於其住所地之法院管轄，於法自有未合，不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
