【裁判字號】    97,聲判,175
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第175號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第4703
號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文，如未委任律師提出理
    由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，其聲請程
    式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258條之3第1項、
    第2項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按，刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不
    符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立
    法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。
    」，解釋上自應嚴格遵守上開規定，且應認聲請程式之欠缺
    並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人
    補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院民國
    91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人乙○○告訴被告甲○○侵占案件，前經臺灣臺
    北地方法院檢察署以96年偵字第6951號、97年度偵字第7542
    號不起訴處分書為不起訴處分，經告訴人聲請再議，復經臺
    灣高等法院檢察署於97年9月3日以97年度上聲議字第4703號
    處分書駁回其再議之聲請。聲請人不服而向本院聲請將該案
    交付審判，惟核聲請人向本院提出聲請狀，並未委任律師提
    出理由狀，核諸前揭說明，其聲請自不合法，且屬不得補正
    之事項，爰依刑事訴訟法第258條之3第2項裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
