【裁判字號】    97,審司,123
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第123號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人泛亞電信股份有限公司間聲請宣告解散事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又本件聲請
    人聲請宣告解散相對人，應依非訟事件法第13條規定繳納費
    用，此為必須具備之程式。
二、經查，本件聲請人聲請宣告解散相對人，未繳納聲請費用新
    台幣5,000元，經本院於民國97年9月30日裁定命聲請人於裁
    定送達5日內補繳，該裁定業於97年10月3日送達於聲請人，
    此有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補繳聲請費用，揆諸
    首揭規定，本件聲請難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
