【裁判字號】    97,票,33020
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第33020號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人森海國際工程顧問股份有限公司、丙○○、
甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人森海國際工程顧問股份有限公司之最新公司變
    更事項登記表。
二、如相對人公司已解散，請向所屬法院查詢其有無清算人備查
    資料，並釋明清算人之姓名及住所。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
