【裁判字號】    97,聲,3282
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3282號
聲  請  人  甲○○
                        8樓
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰捌拾萬元後，本院九十四年執字第二０
八六二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年重訴字第九
九二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人與台力國際開發事業股份有限公
    司 (簡稱台力公司)虛偽設定系爭不動產之抵押權，相對人
    對台力公司並無任何債權，且聲請人已依法向鈞院提起分配
    表異議之訴，訴請將相對人受分配之債權額新台幣（下同）
    23,184,000元予以刪除，將該金額改分予聲請人，為免聲請
    人之財產，一經執行即難以回復原狀，造成聲請人之權利受
    損，爰依強制執行法第18條第2項規定，願供擔保聲請於上
    開分配表異議之訴判決確定前，裁定為停止強制執行。
三、本件聲請人之上開聲請，業據調閱本院94年度執字第20 862
    號、本院97年度重訴字第992號卷宗查明屬實，應予准許。
四、經查: 本件相對人為執行標的物之抵押權人，有本院94 年
    度執字第20862號執行卷宗為證，而聲請人係於民國97年10
    月9日提起分配表異議之訴並聲請停止執行，此有起訴狀及
    聲請狀可據，是計算至上開分配表異議之訴起訴前1日，相
    對人得執行之債權本息總和約為23,355,498元 (以分配表之
    分配金額23,184,000元, 加計970816至971008共五十四天,
    以法定利息計算之本利合)。而聲請人聲請停止上開強制執
    行程序，所應供擔保之金額，依首揭說明，應為相對人因無
    法強制執行以滿足其債權期間所生之利息損失，即應以前開
    債權本息總額按法定利率，計算至前揭異議之訴確定終結時
    之金額為適當。是依上開分配表異議之訴之訴訟標的金額為
    23,184,000元，訴訟標的價額已逾150萬元，為得上訴於第
    三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1
    年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則
    兩造間本件債務人異議之訴審理期限約為5年。故以聲請人
    因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間為5年，再
    以相對人本得執行之債權本息總額為23,355,498元，並按法
    定利率年息5％計算，是本件相對人因聲請人提起債務人異
    議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額約為
    5,838,875元（四捨五入, 計算式：23,355,498元×5％×5
    年＝5,838,875元），爰酌定聲請人應供擔保金額為580萬元
    。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
