【裁判字號】    97,建,144
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度建字第144號
原      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長鹿工程有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
上當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰拾壹萬貳仟捌佰拾捌元，及自民
國九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬零玖佰肆拾陸元供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國91年起至93年間止，陸續就南港案汐
    止高架鐵路新建工程中模板材料、上下結構工程、汐止車站
    鋼筋綁紮工程、零配件按裝及施工圖繪製、201、204標上下
    結構鋼筋綁紮工程、箱型樑上結構工程，與原告簽訂承攬合
    約。詎被告施作部分工程後即無力履行，原告僅得另行發包
    ，總計額外支出7,953,374 元，扣除保留款5,640,536 元後
    ，被告尚應給付2,312,838 元。爰基於債務不履行損害賠償
    法律關係。聲明：如主文第一項、第三項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上情，業據其提出上開工程承攬合約書、採
    購發包申請書、工程簡約、明細分類帳、結算明細表等件在
    卷可按。已徵原告之主張應非子虛；又被告就原告主張之事
    實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已
    視同自認，自應認原告主張上情為真實。
五、綜上所述，原告本於債務不履行損害賠償法律關係，訴請被
    告給付2,312,838 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年
    9 月22日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
