【裁判字號】    97,聲,3070
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3070號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年度上訴字第
3763號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經原審臺灣桃園地方法院判處有期徒刑十
    年在案，嗣經上訴鈞院於97年9月18日準備程序時，鈞院未
    由合議庭審判長認定上訴理由，乃逕由受命法官於準備程序
    時不當誘導被告撤回上訴，被告始簽具撤回上訴書，容有誤
    會，且於法有違，為此聲請回復被告上訴權利，以保障聲請
    人憲法之訴訟權云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第67條第1項
    定有明文。本件被告雖主張其撤回上訴之意思表示存有瑕疵
    ，且於法不合等語，惟其所主張之情形，核非上揭非因自己
    之過失而遲誤上訴期間之情形，自不得據此聲請回復其上訴
    之權利；況撤回上訴，僅應以書狀向原審或上訴審法院行之
    ，刑事訴訟法第357條第2項及第358條第1項前段亦分別著有
    明文，查被告撤回上述案件，業經其簽具撤回上訴書向本院
    提出，復與其法律扶助律師共同於本院準備程序筆錄簽名在
    案，有該撤回狀及本院筆錄各一紙在卷可查，是其訴訟上之
    權益均已依法律之規定充分保障，自無所謂應於合議庭審理
    時方得撤回或回復其上訴權利之問題。故被告前揭聲請，並
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
