【裁判字號】    97,聲,3150
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示七罪，所處之刑應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣等數罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（受刑人業經假釋出獄，有卷附
    臺灣嘉義監獄函、假釋出獄減刑受刑人名冊可參，附表編號
    1至2、4至6所示之罪，依中華民國96年度罪犯減刑條例第2
    條第2項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一
    ，毋庸聲請裁定減刑，至附表編號7所示受刑人違反民國94
    年1月26日修正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
    之罪，經判處有期徒刑1年8月確定，依中華民國96年度罪犯
    減刑條例第3條第1項第4款規定，應不予減刑，聲請人認視
    為減刑，容有誤認）均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項
    、修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
