【裁判字號】    97,矚上重訴,44
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度矚上重訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國九十七年四月卅日第一審判決（九十五年度矚重訴字
第二號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後廿日內即九十七年六月廿九日，補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五
日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
