【裁判字號】    97,交抗,1519
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1519號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣桃園地
方法院，中華民國九十七年八月二十六日所為裁定（九十七年度
交聲更字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
本件原裁定認定：抗告人即受處分人甲○○於民國九十七年三月
十七日晚上十一時二十八分許經警實施酒測前之某時，駕駛0733
—ＦＪ號自用小客貨車，行經桃園縣大溪鎮台四縣27.5公里處，
為警發覺有異而測得其呼氣酒精濃度達每公升0.43毫克等情。固
非無見。惟查，抗告人既始終否認其係上揭自小客貨車之駕駛人
，而原裁定亦認定該自小客貨車車主之配偶當時人在車內，則本
件違規當時，該自小客貨車究屬何人所駕駛，顯有詳予查明之必
要。原審雖傳喚舉發之警察王鵬飛到庭作證，然並未傳喚其他在
場之人員進一步調查，以釐清案情，即以王鵬飛之證詞、酒精測
試紀錄表等證據資料憑以認定，自嫌速斷。抗告人聲請訊問證人
郭琮、麥瑞文（即車主之配偶）、巴蘇及全多錄等人，因與本
件違規行為人之判定攸關，至有必要。抗告意旨執此指摘原裁定
不當，尚非全無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院調
查後，更為妥適之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
