【裁判字號】    97,聲,3146
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3146號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪經視為減刑宣告之刑，應執行有期徒
刑肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死等罪，經本院判處如附
    表所示之刑，確定在案。查其所犯附之罪，犯罪時間係在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，又受刑人因
    假釋，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段
    ，此部分應視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官就附表所示視為減刑之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、按本件受刑人行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，
    九十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊
    法之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前
    刑法第五十一條第五款較有利於行為人。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
