【裁判字號】    97,上訴,1970
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1970號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告詐欺等案件，不服台灣桃園地方法院中華民
國九十六年十二月二十一日第一審判決（九十五年度訴字第四七
五號)，提起上訴，經核被告甲○○上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
