【裁判字號】    97,重上,56
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第56號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  郭錦茂律師
    被  上訴人  財政部國有財產局
    法定代理人  丁○○
    被  上訴人  乙○○
                丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年7月22日本院97年度重上字第56號判決提起上訴，本院裁定如
下：
      主    文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳裁判費新臺幣
壹拾參萬肆仟捌佰零伍元，逾期未繳，則裁定駁回其第三審上訴
。
      理    由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準」，民事訴訟法第77條之 1第1、2項定有
    明文。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第 2項規定
    ，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件上訴人起訴聲明：(一)被上訴人國有財產局、乙○
    ○間就臺北縣板橋市○○段233-6地號土地（應有部分4059/
    20890，下稱系爭土地）所為之買賣行為不得對抗上訴人，
    其等應塗銷其所有權移轉登記；(二)國有財產局應向乙○○或
    由上訴人代位向乙○○請求塗銷系爭土地所有權登記及返還
    該土地，並於返還後移轉系爭土地所有權予上訴人。經原審
    判決其敗訴後，上訴人即提起上訴，並於本院追加被告丙○
    ○及更正前開聲明為：(一)國有財產局與乙○○、丙○○間就
    系爭土地於民國（下同）96年 5月30日以買賣為原因，所為
    之土地所有權應有部分，各4059/41780之移轉登記應予塗銷
    。(二)於前項土地所有權移轉登記塗銷後，財政部國有財產局
    應將前項土地以相同條件〔新臺幣（下同）14,612,400元〕
    與上訴人訂定書面土地買賣契約，並於上訴人交付上述款項
    後偕同辦理土地所有權移轉登記予上訴人。經本院駁回其上
    訴及追加之訴，上訴人復提起第三審上訴。查系爭土地起訴
    時之交易價格為14,612,400元，此有財政部國有財產局北區
    辦事處繳款通知書附卷可稽（見原審卷第 149頁），是本件
    訴訟標的價額應核計為14,612,400元，第一、二、三審應分
    別徵收裁判費140,656元、210,984元、210,984元，共計562
    ,624 元 。惟上訴人僅繳納第一審裁判費89,902元、第二審
    裁判費134,853 元及第三審裁判費203,064 元，此有繳費收
    據附卷可稽，尚欠繳第一、二、三審裁判費依序各50,754元
    、76,131元、7,920元，共134,805元，茲命上訴人於收受本
    裁定正本送達翌日起7 日內如數向本院補繳，逾期未補正，
    即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
命繳納部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
