【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第380號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人己○○、戊○○、丁○○、丙○○及甲○
○○間請求履行給付事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨以：伊與相對人間請求履行給付事件，經原法院以
    96年度訴字第8311號判決伊敗訴，伊提起上訴，伊向財團法
    人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，爰依法律扶
    助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111 條定有明文。經查，聲請人提起本件
    請求履行給付訴訟，經原法院以96年度救字第186 號裁定准
    予訴訟救助在案，有該裁定書在卷可稽。依前開規定，原法
    院准予訴訟救助之裁定既於上訴亦有效力，自無再為聲請訴
    訟救助之必要，聲請人再為訴訟救助之聲請，依法不應准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
