【裁判字號】    96,上,873
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第873號
上  訴  人  癸○○
被上  訴人  有限責任淡水第一信用合作社
兼  法  定
代  理  人  庚○○
被上  訴人  丁○○
共      同
訴訟代理人  子○○
被上  訴人  臺灣桃園地方法院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上  訴人  丙○○
            壬○○
上  三  人
訴訟代理人  辛○○
被上  訴人  戊  ○    原住臺北縣八里鄉○○○路458號
            己○○    原住桃園縣桃園市○○路120號
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6月24日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    又依民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任， 法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、本件上訴人於民國97年7月30日對本院判決提起上訴， 未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於97年9月2日裁
    定命上訴人於裁定送達7日內補正，該裁定已於97年9月15日
    送達上訴人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第212頁），
    上訴人迄今逾期仍未補正，亦有訴狀查詢表在卷可憑（見本
    院卷第214、215頁），則上訴人上訴自不合法。依上開說明
    ，本院應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
