【裁判字號】    97,上更(一),355
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第355號
上  訴  人
即  自訴人    乙○○原名許立.
                    原住桃園市.
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝震武律師
            王嘉翎律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院92年度自字
第583 號，中華民國93年6 月23日第一審判決，提起上訴，經最
高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第1 項、
    第2 項、第329 條分別定有明文。
三、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而92年2 月6
    日修正公布，同年9 月1 日施行之刑事訴訟法第319 條第2
    項，雖已明定自訴之提起，應委任律師為之，然本件自訴人
    既係於92年9 月1 日修正刑事訴訟法施行前之92年8 月15日
    提起自訴，則本件自訴人所提自訴，自屬合法。惟刑事案件
    ，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在該審級
    法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係
    ，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼
    續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一
    經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘經繫屬
    之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即
    歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審上訴，
    乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟
    關係。而刑事訴訟法施行法第7 條之3 前段復明定92年9 月
    1 日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之
    案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。
    再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第17
    55號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審
    級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。
    自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既
    歸消滅，其後提起上訴時，應本於舊程序適用舊法，新程序
    適用新法之原則（最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議決
    議亦同此意旨）。查本件經原審於93年6 月23日判決後，自
    訴人及被告因不服原審判決，上訴後，經本院於94年5 月11
    日以93年度上易字第2096號刑事判決駁回上訴，再經被告提
    起上訴，經最高法院於97年6 月26日以97年度台上字第2920
    號判決撤銷發回本院更審，此時訴訟程序即回復至被告提起
    第二審上訴時之繫屬狀態，訴訟程序自應適用92年9 月1 日
    修正施行之刑事訴訟法之規定。又依92年9 月1 日施行之刑
    事訴訟法第329 條規定：「檢察官於審判期日所得為之訴訟
    行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理判決。」本件既經最高法院發回更審之訴訟
    程序，檢察官所得為之訴訟行為，應由自訴代理人為之。而
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    。本件自訴人於本院訴訟程序中，未依規定委任律師為自訴
    代理人，本院依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，於97年8
    月25日裁定命自訴人於收受送達後7 日內委任律師為自訴代
    理人進行訴訟。惟自訴人分別於95年8 月28日及9 月23日（
    9 月12日寄存送達）收受送達後，迄今已逾補正期限，仍未
    委任律師為代理人，有送達證書2 紙在卷可稽。本院自得依
    刑事訴訟法第329 條第2 項規定，諭知不受理之判決。原判
    決未及審酌及此，尚有可議，自應由本院撤銷原判決，並諭
    知自訴不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法官  蔡秀雄
                                法  官  許文章
                                法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
