【裁判字號】    97,上易,864
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第864號
上  訴  人  敏誠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    恆杰股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付加工款事件，上訴人對於中華民國九十七年七
月二十四日臺灣臺北地方法院96年度訴字第1200號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。
二、查本件第一審判決正本，於97年8月4日送達由上訴人之受僱
    人收受，有送達證書在卷（原審卷第215頁）， 本件並無在
    途期間，則自翌日即97年8月5日起算20日至97 年8月24日，
    因當天為星期日，順延至97 年8月25日屆滿上訴期間。茲上
    訴人之上訴書狀遲至同年月29日下午始行到院，已逾上開不
    變期間，其上訴並非合法。
三、據上論斷：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
