【裁判字號】    97,聲減,1443
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1443號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，應執行有期徒刑捌月，罰金新台幣壹萬伍仟元。罰金如易
服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯妨害自由罪及槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4項之寄藏子彈等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯各罪悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間均係在95
    年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告
    刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時所適用
    之法律規定，定其應執行刑﹔又罰金易服勞役之折算標準，
    亦應依原判決時所適用之法律規定為其折算標準）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第
    42條第2項、（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
