【裁判字號】    97,抗,1055
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1055號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，不服台灣板橋
地方法院，中華民國九十七年八月二十九日所為沒入具保人保證
金之裁定（九十七年度聲字第三五六九號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪案
件，前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下
同）一萬元，由具保人吳阿添出具保證金後，將抗告人釋放停止
羈押。茲因抗告人於執行時逃匿，原審因而依檢察官之聲請，裁
定將具保人吳阿添原繳納之上開保證金沒入等情。經核並無違誤
。抗告意旨略稱：抗告人已於民國九十七年九月十二日繳納執行
之易科罰金十萬元，請求撤銷原裁定，返還保證金一萬元等語。
然查：抗告人所犯上開違背安全駕駛致交通危險罪所處之刑（拘
役五十日，如易科罰金以新台幣二千元折算一日），原經檢察官
同意分期於九十七年四月二十九日、同年五月二十九日繳納罰金
，抗告人因未遵期繳納第二期罰金，經檢察官於九十七年六月二
十七日拘提抗告人無著，復於同年七月三十日通知具保人吳阿添
應於同年八月十九日上午十時通知抗告人到案執行，逾期該被保
人即抗告人如逃匿，即依法聲請沒入保證金一萬元等旨。於同年
八月四日送達吳阿添收受。凡此，俱有執行案件分期繳納罰金執
行進行表、拘票及拘提報告、抗告人之戶籍資料、台灣板橋地方
法院檢察署九十七年七月三十日通知、吳阿添送達證書等件可稽
。而具保人吳阿添於經合法收受通知，以迄原審九十七年八月二
十九日裁定沒入保證金時，抗告人既仍未到案執行，顯已逃匿。
則原審依檢察官之聲請，裁定沒入具保人所繳納之保證金，自屬
有據。雖抗告人於原審裁定後之九十七年九月十二日已繳納罰金
執行完畢，仍無礙於先前裁定所為沒入保證金之合法性。抗告意
旨，執以指稱原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
