【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第366號
聲  請  人  甲○○
                      現於臺灣台北監獄台北分監
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○等間侵權行為損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例參照）。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛言：上訴人現係因案
    服刑當中，並無收入，且名下復無任何財產，無資力支出本
    件訴訟費用。且本件相對人所謂之強盜案件，聲請人實係遭
    受極大冤屈，己就原法院刑事判決提起上訴，非顯無勝訴之
    望云云。未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救
    助即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
