【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第102號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之罪，均減刑詳如附表編號貳、參所
載，與附表編號壹不應減刑之犯罪所處之刑，主刑部分應執行有
期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯民國92年7月9日修正公
    布前毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品、同條
    例第8條第2項之轉讓第二級毒品及刑法第349條第1項之收受
    贓物罪，經本院先後以89年度訴字第248號、90年度簡字第1
    59號判處有期徒刑7年2月、8月、2月均經確定，嗣經本院以
    91年度聲字第16號裁定應執行有期徒刑7年9月確定，迨於94
    年 8月24日縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束至97
    年8月9日止，惟受刑人於前揭保護管束期間內，因有保安處
    分執行法第74條之2第2款、第4款及第74條之3等情形，上開
    保護管束及假釋因之先後受撤銷在案等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及上開裁判書等件
    在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表所列各罪，其犯罪
    時間均在96年 4月24日以前，而所犯附表編號2、3之罪悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號 1不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、前開聲請意旨，本院經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一
    覽表資為附表。另按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑及是
    否准予易科罰金與易科罰金之折算標準等，均應依原判決時
    所應適用之相關法律定之，尚不生新舊法比較適用之問題；
    又刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第 102號判決意旨參照）。準此，受刑人所
    犯如附表所示各罪，既均於95年7月1日前即經判決確定，是
    本件自應逕行適用95年7月1日修正施行前之刑法規定。再數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判或數裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經以一裁判定其應執行之刑，但如再與其他裁判宣告之
    刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣
    告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，而
    與後裁判宣告之刑定其應執行之刑（最高法院著有59年臺抗
    字第 367號判例可資參照）。是以，受刑人所犯如附表所示
    各罪，雖前經本院裁定應執行有期徒刑7年9月確定業如上述
    ，然因受刑人所犯如附表編號2、3之罪，既有前開應減其宣
    告刑之情形，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，本院
    自應以附表編號2、3應減刑之罪所減得之徒刑，與附表編號
    1 不應減刑之罪所處之徒刑為基礎，重定其應執行之刑，附
    此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後
    段、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第 5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
