【裁判字號】    97,東簡,302
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之
「ＬＶ」皮夾壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，附件犯罪事實欄第9行至第10行應補充記載
    如下：「為警員張凱上網佯裝向甲○○購買該印有仿冒商標
    『ＬＶ』之皮夾，並以郵局自動櫃員機自其郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000）匯款100元至甲○○所有之臺灣銀行帳
    戶（帳號：000000000000）後，遭循線查獲」。另附件證據
    並所犯法條欄證據清單編號（三）之證據名稱欄所載「郵政
    存簿儲金簿明細表2份」應更正為「張凱之郵政存簿儲金簿
    明細表影本1份」，且該欄位所載之「開戶印鑑卡1份」應補
    充記載為「被告甲○○之臺灣銀行開戶印鑑卡影本1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條非法陳列侵害商標權
    之商品罪。爰審酌被告犯罪動機係為出清舊物，而所意圖販
    賣而陳列之仿冒商品數量僅為1件，其犯罪所生損害尚屬輕
    微，且犯後坦承犯行態度良好，及檢察官求刑拘役10日尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案仿冒之「ＬＶ」皮夾1只，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   13     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
