【裁判字號】    97,桃簡,1438
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行至第5 行補充並更正為：「竟基於收受贓
    物之犯意，於97年2 月底，在桃園縣龜山鄉○○路3 號4 樓
    之住處，當場收受並供己使用」。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院調查時之自白。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告因遭通緝為掩飾身分，竟收受來路不明之贓物，增加
    被害人回復持有財物之困難，助長竊盜風氣，惟其所收受之
    贓物價值不高，犯後坦承犯行、目前並無工作，小孩剛滿月
    待扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）收受
贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7546號聲請
      簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
