【裁判字號】    97,司票,7328
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7328號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  張永豐
                        弄10.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十三年七月九日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣壹拾肆萬貳仟肆佰捌拾元
及自民國九十七年五月十一日起至清償日止按週年利率百分之十
計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年7 月9 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣300,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條定
    明文，若未在票據上簽名者，自無庸負擔票據責任。經查，
    相對人張永豐並未在票上簽名，依上開規定，自無庸負擔發
    票責任，聲請人此部分之聲請，應予駁回。
三、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
