【裁判字號】    97,桃簡,2829
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17211 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄及證據併所犯法條中之「何夢玲」均應更正為「
    甲○○」。
  (二)被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有何傷害之犯行，辯
    稱：伊沒有打甲○○，因為當時甲○○與施炳政在吵架，伊
    只是用手支開他們二人云云，惟查，上開犯罪事實業據證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵查中結證明確，並有卷附敏盛綜
    合醫院診斷證明書1 紙（見偵卷第17頁）在卷可佐，經核與
    證人施炳政於警詢時所證稱：「…因為我太太甲○○很生氣
    ，就在我父親施成地、哥哥乙○○面前打了我一巴掌後就到
    門外去，我哥哥乙○○看不下去就追出門外，並用手打了甲
    ○○一巴掌，致甲○○嘴唇受傷…」等語大致相符，應甚明
    確，而堪認定，是被告上開所辯，應屬避重就輕卸責之詞，
    不足採信。
  (三)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，被告係
    對於家庭成員即其二親等之旁系姻親甲○○故意實施身體上
    不法侵害之家庭暴力行為，除已成立刑法第277 條第1 項之
    傷害罪外，應該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪。爰審酌被告與告訴人係二親等姻親關係，因細故發生爭
    執即毆打告訴人，實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並
    考量告訴人受傷程度非重、被告犯後否認犯行，並其智識程
    度、品行等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17211 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
