【裁判字號】    97,桃簡,2808
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
10379 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中，固坦承有於附件聲請簡
    易判決處刑書所示之時、地，自真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿文」之成年男子處借得扣案之車輛、車牌及鑰匙等事實，
    惟矢口否認有何贓物之犯行，辯稱：伊不知扣案之物為贓物
    云云，經查：
  1.扣案之車輛及車牌分別係被害人蕭永偉、乙○○遭竊之財物
    等事實，此有贓物認領保管單、失車紀錄、代保管條、桃園
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及照片2 張在卷（
    見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第10379 號卷第22頁
    、第23頁、第24頁、第25頁）可佐，應甚明確，而堪認定。
  2.被告雖以前揭情詞置辯，惟刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪，固須行為人在收受之初，即認識該物為贓物始能成立，
    然此所謂贓物之認識，並不以明知之直接故意為限，即令對
    之具有概括性贓物之認識或預見而不違背其本意者，亦成立
    該罪。查，被告於偵查中供稱：「他沒有給我看行照」、「
    因為那臺車看起來蠻新的，但車牌很舊，不相搭，所以我有
    懷疑是贓車，且阿文以前曾經偷過車，我才會問他」等語，
    可見被告於借用之時，對扣案之車輛及車牌之來源已經有所
    懷疑，而被告在「阿文」對汽車來源交代不清且有所懷疑之
    情形下，仍予以收受，足見被告對於扣案之汽車與車牌係贓
    物具有未必故意甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
  (二)按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物之取得持有，均成立收受贓物
    罪，並不以無償移轉所有權為必要。本件被告雖自「阿文」
    處借用該汽車（含車牌），而無授受取得所有權之行為，惟
    其對該汽車（含車牌）可能係「阿文」或他人所竊得之贓物
    具有未必故意，仍將之移歸自己持有使用，自屬收受贓物，
    至為明確。是核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。被告一次向「阿文」收受扣案之車輛及車牌（分別
    係被害人蕭永偉、乙○○所有），係以一行為侵犯2 個不同
    之財產法益，而屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論
    以一罪。又被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度易字第745 號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，又因同一案件，
    經本院以94年度桃簡字第1044號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開二罪經接續執行
    ，於民國95年2 月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之贓物，增加被害
    人回復其持有財物之困難，助長竊盜風氣且犯後否認犯行，
    態度不佳，惟其所收受贓物之價值、數量非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之車輛、車牌分別係被害人蕭永偉、乙○○（車牌部
    分業經領回）所有，業經本院認定如上；扣案之鑰匙2 把，
    係「阿文」所有，此據被告供陳在案，尚無證據證明係被告
    所有，且亦非違禁物，均無由宣告沒收。聲請簡易判決處刑
    書認扣案之車輛、車牌、鑰匙均應依法宣告沒收等語，容有
    誤會，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10379 號聲
      請簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
