【裁判字號】    97,桃簡,2837
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因竊盜、施用毒品、
    贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月（嗣減刑為3 月
    15日）、有期徒刑4 月（嗣減刑為2 月）、有期徒刑5 月（
    嗣減刑為2 月15日），上開三罪減刑後合併定應執行刑有期
    徒刑6 月確定，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢。」、「
    扣案之海洛因1 包含包裝袋毛重0.4 公克，因檢驗使用0.02
    公克，驗餘含包裝袋毛重0.38公克。」；以及證據另補充台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有前述之科刑及執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有
    第一級毒品海洛因之數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪
    之動機、目的及犯後猶卸詞狡辯、態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    海洛因1 包（含包裝袋毛重0.4 公克，因檢驗使用0.02公克
    ，驗餘含包裝袋毛重0.38公克），於鑑定時並未將海洛因與
    包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒
    品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     10   月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
