【裁判字號】    96,壢交簡附民,33
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      2
                      弄2號
被      告  乙○○
上列被告因刑事肇事遺棄等案件（本院95年度交易字第439 號、
95年度交訴字第144 號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明暨事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告之聲明暨陳述悉如附件刑事附帶民事答辯狀
              所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告涉犯刑事肇事遺棄、過失傷害等案件，業經本院於
    民國97年10月13日以95年度交易字第439 號、95年度交訴字
    第144 號判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴應予
    以駁回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
