【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陸歷民律師
            陳俊翰律師
被      告  甲○○
指定辯護人  徐原本律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年十月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    法官訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之羈押要件，有羈押必要，於民國97年7 月16日執行羈押
    及禁止接見通信在案。茲被告2 人所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，前項羈押原因仍存在，
    若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必要，著
    自97年10月16日起延長羈押2 月。惟本件被告2 人既已無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之羈押情形存在
    ，本件即無繼續禁止接見通信之必要，爰自即日起解除禁止
    接見通信，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
