【裁判字號】    97,桃簡,2956
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2956號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8弄15.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19061號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○曾因持有第一級毒品案件，於民國90年3 月5
      日經本院以89年度桃簡字第1533號判決判處有期徒刑3 月
      確定。再因偽造貨幣案件，於90年6 月1 日經本院以89年
      度訴字第1652號判決判處有期徒刑3 年確定。前揭2 案經
      裁定應執行有期徒刑3 年，執行中且於91年12月31日假釋
      出監，迄93年2 月4 日方假釋期滿。惟假釋期中又因偽造
      貨幣案件，於93年2 月23日經本院以92年度訴字第1531號
      判決判處有期徒刑4 年，嗣由台灣高等法院於93年7 月22
      日以93年度上訴字第1172號判決駁回上訴，93年8 月19日
      確定。另因竊盜案件，於93年6 月28日經本院以93年度易
      字第118 號判決判處有期徒刑8 月確定，後經減刑減為有
      期徒刑4 月，並與上開偽造貨案件所判處確定之有期徒刑
      4 年經裁定應執行有期徒刑4 年2 月，至前述假釋亦遭撤
      銷，尚應執行殘刑有期徒刑1 年1 月又4 日。嗣各案接續
      執行中經併計算已執行期間，復於96年12月25日縮刑假釋
      出監，迄98年3 月18日始假釋期滿。此各情有台灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告竊得之該支電動鑿係仍值新台幣7,000 元，此據證人
      即被害人甲○○於警詢陳明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所
    生之危害，已有多項犯罪前科，素行不良，並曾因竊盜案件
    經判處罪刑確定，詎尚不知省惕，猶貪圖非份之財而再犯本
    件同質之罪，復係於假釋期間再犯，惡性甚重及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
