【裁判字號】    97,桃簡,2830
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17094 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDA 壹點伍顆（驗餘毛
重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告持有扣案第二級毒品MDA 之行為，
    與李冠群、李雅玲有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告為供己施用，推由共犯李冠群向不詳姓名年籍
    綽號「阿輝」之成年男子購買之扣案毒品MDA 3 顆，其持有
    毒品之數量非多，且其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (二)扣案之草綠色藥丸1.5 顆，經鑑驗後確實含有第二級毒品MD
    A成分（毛重0.37公克，取樣0.13公克鑑驗，驗餘毛重0.24
    公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
   （ 編號：CH/2008/60050 號）在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至為鑑定而取樣之
    0.13公克，既已鑑析用罄，自無庸宣告沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17094 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
