【裁判字號】    97,重勞訴,4
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第4號
上  訴  人  桃園航勤股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重勞訴字第4 號確認僱傭
關係存在等事件，上訴人對於民國97年7月31日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣720 萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣1,08,420元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
