【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，逐一補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、請聲請人陳報資產總價值及債務總金額。
二、是否前曾經依法向最大債權金融機構成立協商？如是，則提
    出協商成立或不成立證明文件；如否，則提出金融機構自受
    協商請求翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提
    出協商請求之證明（聲請人所提出之證物十僅係掛號收件回
    執，未能證明所寄送者即係聲請人之協商請求），並釋明債
    務因不可歸責於己致履行有重大困難。
三、聲請人95、96年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
五、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明須否攤分家用等必要支出。並請提出配
    偶95、96年之國稅局財產歸屬及個人綜合所得資料清單
六、釋明聲請更生前2 年內聲請人及其配偶財產變動狀況（包含
    有償、無償行為所生變動）。
七、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅，含種類、數額及原因，請按
    聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使用臺
    灣地區家庭收支調查數據，本件聲請就此部分根本未為任何
    釋明）。
十、房租契約、按期繳納房租之證明文件影本。
十一、 請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                             書  記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
