【裁判字號】    97,聲,1428
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1428號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第二六二四號提存事件，聲請
人所提存之提存物即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第十期債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3994號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示之債券為擔保金
    ，並以本院95年度存字第2624號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並經本院96年全聲字第44
    2 號裁定確定、撤回對相對人之95年度執全字第2157號假扣
    押執行，並聲請本院以97年度聲字第461 號函通知受擔保利
    益人即相對人行使權利，而相對人迄未行使，爰聲請返還擔
    保金等語，並提出本院95年度裁全字第3994號裁定書影本、
    96年全聲字第442 號裁定暨確定證明書影本、95年執全字第
    21 57 號撤回假扣押執行聲請狀影本、97年度聲字第461 號
    函及本院95年度存字第2624號提存書影本等為證。經本院職
    權調閱上列各該案卷核閱屬實。另相對人丙○○ (原名劉芳
    怡)於97 年4 月1 日收受上開本院通知行使權利函，有送達
    回證在卷可稽，相對人迄未對聲請人為行使權利之行為，並
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函各一份在卷
    可憑，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
