【裁判字號】    97,交易,270
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14773 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月8 日凌晨，
    駕駛車號LK-6801 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往
    火車站方向行駛，於同日凌晨1 時30分許，行經桃園縣桃園
    市○○路與民族路口，並已越過民族路口後，欲倒車並迴轉
    駛入民族路時，本應注意汽車迴車前，應看清無來往車輛，
    始得迴轉，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意對向適有甲○○騎乘車號N6M-682 號機車沿復興路駛至，
    甲○○亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，受左側股骨遠端撕裂性骨折。經甲○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
