【裁判字號】    97,桃簡,2845
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標麻將壹副及手提箱壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄補充：「於民國96年12月12日晚間7 時2 分許起
    至同年12月22日上午11時許止，在其位於桃園縣大溪鄉○○
    ○街117 巷32號住處內，利用其所申請之電腦網路帳號a686
    059 號登入『雅虎奇摩拍賣網站』，在該網頁上張貼扣案之
    仿冒『LV』麻將及手提箱照片，並標示『LV麻將‧全新商品
    未拆封‧有需要的請發問或是先看貨唷！』、目前出價為新
    臺幣4,000 元及自己之電子郵件信箱等交易訊息，招徠不特
    定買家出 價與其交易，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。
    」
  (二)按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「LV」商標之麻將及手提箱，
    而於電腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影
    像，使不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其
    上所印製之「LV」商標，是核其所為，係犯商標法第82條明
    知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪。被告意圖販賣而自香港輸入扣案仿
    冒商品之低度行為為意圖販賣而陳列之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告雖自96年12月22日晚間7 時2 分許，在其雅
    虎奇摩拍賣網站上陳列仿冒「LV」之商標圖樣商品照片，然
    被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續，故僅論
    以一罪。
  (三)爰審酌被告僅陳列2 個仿冒「LV」商品，對商標權人侵害之
    非鉅，惟以刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義
    ，本案被告犯罪之動機、目的均係為圖自己經濟上之利益，
    惟犯後坦認犯行，態度尚佳，經檢察官給予緩起訴處分後，
    未於履行期間內支付緩起訴處分金，致緩起訴處分遭檢察官
    依法撤銷確定，續行偵查後聲請簡易判決處刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至扣案之仿冒「LV」商標麻將1 副及手提箱1 個，係被告違
    反商標法第82條之罪所陳列之商品，均應依同法第83條之規
    定沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第199 號
      聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
