【裁判字號】    97,聲減,994
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第603 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金銀元伍佰元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月5 日晚間10時20分許，犯
    刑法第320條第1 項普通竊盜罪，經本院以95年度壢簡字第
    1121號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第11203 號）判處罰金銀元1,000 元，緩刑2 年確定，嗣
    經臺灣高雄地方法院以97年度審撤緩字第41號裁定撤銷緩刑
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，修
    正前刑法第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
