【裁判字號】    97,桃交簡,2708
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年7 月26日上午7 時30分許，在桃園縣
    大園鄉○○○路136 巷9 號前，因見被害人吳佳玟所有之車
    號JL5-788 號重型機車停放該處且鑰匙未拔取，遂認有機可
    乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以鑰匙開啟上開機
    車電門啟動引擎而竊取之，得手後即供己代步之用。嗣於同
    日上午10時30分許，甲○○由不知情之丙○○（另經檢察官
    為不起訴處分確定）騎乘該機車搭載，於行經桃園縣觀音鄉
    台61線北向37.5公里處之涵洞時，與乙○○（所涉過失傷害
    部分另經本院判決不受理）所駕駛之車號590-RU號自用大貨
    車發生車禍，乃為到場處理車禍之員警查獲，始查知上情。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡
    字第736 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於94年10月27日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲
    取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他
    人財產安全，亦造成他人日常生活莫大不便，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其所竊取之機車價值約新台幣30
    ,000 元 ，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月   13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
