【裁判字號】    97,簡上,204
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第204號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院刑事庭獨任法官
於96年12月31日所為96年度壢簡字第2265號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第6785號），提起上訴，
本院於97年8月8日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄所載「上列被告因違反著作權法案
件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6785號），本院判決如下
」之文字，應更正為「上列上訴人因被告違反著作權法案件，不
服本院刑事庭獨任法官於96年12月31日所為96年度壢簡字第2265
號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
6785號），提起上訴，本院自為第一審判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄所載「上列被告因違反著
    作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6785號），
    本院判決如下」之文字，就本件聲請簡易判決處刑經第一審
    判決及提起上訴之經過記載簡略，而足認有誤記，惟不影響
    於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正
    本案由欄，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  錢  建  榮
                                法  官  宣  玉  華
                                法  官  黃  翊  哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
