【裁判字號】    97,繼,1402
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1402號
聲  明  人  甲○○
                        8號4.
            丁○○
            丙○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年9 月25日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之母，聲明人丁○○、丙○○為被
    繼承人之弟、妹，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋棄繼承
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表、死亡證明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順
    序繼承人即子女盧慧蓁、盧煜文、盧信助存在，有聲明人提
    出之繼承系統表在卷足憑，而被繼承人之子女3 人於聲明人
    97年10月7 日向本院聲明拋棄繼承前，尚未為拋棄繼承之表
    示，此經本院查明屬實。聲明人甲○○為被繼承人之第二順
    序繼承人，聲明人丁○○、丙○○為被繼承人之第三順序繼
    承人，其等具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承
    人即盧慧貞、盧煜文、盧信助存在，聲明人並未取得本件被
    繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
