【裁判字號】    97,桃簡,2976
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一八六一一號），暨移送併辦（九十七年度偵字第二０八
三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，經由
    網路上刊登之廣告，而於民國九十七年六月二十六日前之某
    日時，將其於九十四年九月五日為薪資轉帳而向設址於桃園
    縣龜山鄉○○○路二三五號之「彰化商業銀行東林口分行」
    所申請開戶之帳號00000000000000000號
    帳戶存摺、晶片金融卡及密碼、印章，連同其所另外申辦之
    「臺灣中小企業銀行」某不詳帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼，在林口地區以郵寄之方式寄至對方所指定之臺中地區，
    藉以幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團成員從事財
    產犯罪之犯行。而該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，並基於詐欺取財之犯意，於九十七年六月二十六日上午九
    時十分許，在不詳地點撥打電話予人在屏東縣東港鎮○○路
    六十之三號住處之乙○○○而向其詐稱係「中華電信」之人
    員，因乙○○○所使用之門號0000000000號行動
    電話積欠新臺幣（下同）四萬七千七百三十元費用，由於乙
    ○○○表示並未申辦上開行動電話門號亦未積欠電信費，詐
    欺集團成員乃向乙○○○騙稱應係乙○○○身分證遭人盜用
    申辦行動電話門號，並將電話轉接至「臺北縣三重埔分局」
    並指示乙○○○提供其個人資料，該詐欺集團成員復偽冒為
    「臺北縣三重埔分局」警員，續向乙○○○佯以其存摺及身
    分證遭人提供作為人頭須協助調查並會通知乙○○○住處附
    近之管區警員前來調查，且乙○○○須先配合將其存摺內之
    金錢皆轉至「彰化商業銀行」並提供帳號，致乙○○○不疑
    有他，信以為真，旋依指示前往設址於屏東縣東港鎮○○路
    七十四號「彰化商業銀行東港分行」，並於九十七年六月二
    十六日上午十一時五十六分許，將現金十五萬七千元以臨櫃
    匯款之方式依指示匯入對方所指定之前揭甲○○「彰化商業
    銀行東林口分行」帳號0000000000000000
    0號帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○○匯款後，即於同
    日即九十七年六月二十六日以甲○○所交付之前揭「彰化商
    業銀行東林口分行」帳號000000000000000
    00號帳戶之晶片金融卡及所告知之密碼以在「萊爾富便利
    商店內」之「國泰世華自動櫃員機」跨行提領之方式提領一
    千元、二萬元及六千元，並以甲○○所交付之前揭「彰化商
    業銀行東林口分行」帳號000000000000000
    00號帳戶之存摺、印章以在設址於臺中市西屯區○○○路
    ○段一二一號「彰化商業銀行西屯分行」臨櫃提領之方式提
    領現金十三萬元而將款項提領一空。其後乙○○○經將此事
    告知友人始查覺遭詐騙，旋於九十七年六月二十六日下午十
    四時許前往附近之派出所報警並提供上開「彰化商業銀行東
    港分行」存款憑條，經警依上開匯款資料而偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因於網路上閱得廣告後而將其所有之
    「彰化商業銀行東林口分行」帳號00000000000
    000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼與另外申辦之
    不詳帳號「臺灣中小企業銀行」之存摺、晶片金融卡及密碼
    以郵寄之方式寄至臺中地區等情（詳偵查卷第二四頁至第二
    五頁），惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：因為我要
    辦理三十萬元貸款，對方說要製造假證明，所以我才將上開
    物品寄去，然後來對方電話都打不通云云。然查：
（一）前揭被害人乙○○○遭詐騙之被害事實，業據被害人乙○
      ○○於警詢時指述在卷，並有「彰化商業銀行東林口分行
      」九十七年七月二十四日彰東林字第０九七一七八八號函
      送被告甲○○上開帳號000000000000000
      00號帳戶交易明細表、屏東縣政府警察局東港分局東濱
      派出所受理各類案件紀錄表、屏東縣政府警察局東港分局
      東濱派出所受理刑事案件報案三聯單、屏東縣政府警察局
      東港分局東濱派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部反詐騙案件紀錄表、被害人乙○○○所提供之「彰
      化商業銀行東港分行」九十七年六月二十六日存款憑條等
      附卷可稽，足證被害人乙○○○所指稱遭人詐騙而匯款等
      節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱其係因欲辦理貸款，依網路載貸款廣告
      之電話撥打聯絡後，對方說要繳交帳戶存摺、晶片金融卡
      及密碼、印章後才能做假證明始會交付前開帳戶之存摺、
      印章及密碼云云。惟衡諸銀行貸款業務之常情，辦理貸款
      並無要求貸款人提供自己帳戶之存摺、印章及密碼作為審
      核之可能，況被告甲○○亦自承提供上開存摺、晶片金融
      卡及密碼、印章目的係在作假證明等情，其目的亦無非在
      詐騙銀行，足證被告甲○○對刊廣網路廣告者應係詐欺集
      團成員乙節，應明知或可得而知，然被告甲○○猶將自己
      之存摺、晶片金融卡及密碼、印章交付予真實姓名年籍不
      詳之人使用，準此，被告甲○○所辯無非事後圖免避就之
      詞，綜上，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不法
      使用，是被告甲○○辯皆不足採信，無從執為有利於被告
      甲○○之認定。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章交付該來
      路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
      以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
      實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之，又檢察官另以九十七年度偵字第
    二０八三二號案件聲請併辦部分，因與業經聲請簡易判決處
    刑而起訴之部分，為相同之事實，本院自應併予審究。爰審
    酌被告之前並無科、素行尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不
    易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲
    ○○「彰化商業銀行東林口分行」帳號000000000
    00000000號帳戶之金額高達十五萬七千元對被害人
    及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提
    供給犯罪集團成員所使用之「彰化商業銀行東林口分行」帳
    號00000000000000000號帳戶存摺、晶片
    金融卡、印章等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
