【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人合作金庫銀行股份有限公司聲請拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年7 月2 日本院簡易庭97年度司拍字第12
17號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人因暫時失業而無法正常繳款，並非惡
    意延宕，且相對人於聲請拍賣抵押物前並無任何催收行為，
    依政府金融債務協商之機制及銀行公會支持之政策下，相對
    人應協助協調，為此提起抗告請求廢棄原裁定，並請求駁回
    相對人之聲請云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆
    滿而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對
    於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第26
    9 號判例意旨可資參照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押
    物之裁定，屬非訟事件裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，為裁定之法
    院僅就抵押權人提出有關抵押權之文件為形式上之審查，無
    從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣
    抵押物事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗
    辯。查本件抗告人前揭所陳縱然屬實，揆諸首開說明，亦非
    本件非訟程序得審酌者，是應認本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  陳雪玉
不得再抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
