【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第四六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點貳公克，因鑑驗使
用零點零壹玖公克，餘零點貳壹壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，其
    所涉犯施用第二級毒品罪嫌部分，為前案不起訴處分效力所
    及，業經簽准報結，而扣案之甲基安非他命（毛重零點二三
    公克）屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○於民國九十七年一月二十九日晚間七時許
    ，在臺北縣土城市○○路○段三九之一號四樓住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十七年一月三十日凌晨
    一時五十分許，在桃園縣桃園市○○○街一○一號前為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點二三公
    克），固均據被告坦承不諱在卷，然查被告前曾因施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年
    度毒聲字第二七七號裁定送觀察、勒戒，於九十七年三月二
    十四日入勒戒處所，嗣於九十七年五月十二日經評定為無繼
    續施用傾向而出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十七年五月十五日以九十六年度毒偵字第七七一五、九三
    五二號不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第七
    七一五、九三五二號不起訴處分書各一份在卷可稽，是本件
    被告於九十七年一月二十九日所施用第二級毒品一次之犯行
    ，係在被告經上開執行觀察、勒戒執行前，則被告既經裁定
    令入觀察勒戒處所執行觀察勒戒，並業經執行完畢在案，則
    依一事不再理之法理，本次施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，本即應為前開不起訴處分效力所及，先予以敘明。
四、查本件扣案之不明透明結晶體，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重零點二三公
    克，因鑑驗使用零點零一九公克，餘零點二一一公克），有
    該公司於九十七年三月十日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙
    存卷足參，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、施用、持有，則前開扣案之第二級毒品甲
    基安非他命，即屬違禁物，自應予以沒收銷燬之，是應認聲
    請人本件之聲請為正當，應予准許。
五、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
