【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
三、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第682號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲
    類第2 期債票為擔保金，並以本院94年度存字第738 號擔保
    提存事件提存在案。茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於
    執行程序終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，
    而其未行使，爰依法聲 請返還上開提存物等語，並提出本
    院94年度裁全字第682 號裁定、94年度存字第738 號提存書
    、97年度聲字第941 號函影本各1 件為證。
四：經查，聲請人主張之事實，固提出上開證物供本院查對，本
    院並依職權調取本院94年度裁全字第682 號假扣押裁定卷宗
    、94年度執全字第637 號假扣押執行卷宗、94年度存字第73
    8 號提存卷宗核閱；惟查，本件聲請人聲請本院定21日期間
    催告相對人行使權利部分，經調閱上開97年度聲字第941 號
    卷宗，該催告行使權利通知函雖寄發至相對人戶籍地址，然
    係遭退回而未能寄存送達於戶籍地，又原審亦未依聲請為公
    示送達，本件催告相對人行使權利之通知函未能合法送達生
    通知相對人之效力，其21日之行使權利期間即無從起算，自
    難認相對人受通知後係得行使權利而不行使。從而，聲請人
    聲請返還提存物，顯與前揭法條規定之要件不符，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
