【裁判字號】    97,聲,1417
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1417號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        11號.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第8153民事裁定，提存新臺幣3 萬元
     (本院96年度存字第6314號)， 聲請對相對人之財產為假扣
    押執行 (本院96年度執全字第4780號)。 茲因聲請人已撤回
    對相對人之假扣押執行，並聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出民事假扣押裁定、假扣押執行聲請狀、本院96年度存
    字第6314號提存書、本院97年7 月23日桃院永民仁97年度聲
    字第1101號函等為證。經本院職權調閱本院96年度裁全字第
    8153號、96年度執全字第4780號、96年度存字第6314號、97
    年聲字第1101號各該案卷核閱屬實。另相對人於97年7 月
    30日、8 月1 日分別收受上開本院通知行使權利函之送達後
    ，迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣臺北地方法院函各一份在卷可參，從而聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
