【裁判字號】    97,聲,2797
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2797號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  袁健峰律師
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對本件所涉犯行，於偵查中坦承不諱，
    並多次表達悔意，且同案被告皆已緝獲，足認所謂「竊盜集
    團」業經瓦解，似無特定事實足認被告猶有反覆實施同一犯
    罪之虞。且羈押為最嚴厲之強制處分手段，故實施預防性羈
    押處分與否，宜從嚴審酌，否則刑事訴訟法第101 條之2 將
    形同具文，又一旦實施預防性羈押後，豈非永無具保之可能
    ，而與人權保障之法旨相違。另被告父親患眩暈症高血壓之
    宿疾，母親因輸尿管結石及腎結石須受手術治療，兄因車禍
    、弟因工作受傷均暫時喪失工作能力，懇請准令被告具保，
    返家照顧等語。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應由法院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀
    及其他一切情事而為認定，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家
    刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。經查，本件被告
    涉犯竊盜案，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有證人證述
    甚詳，復有通訊監察譯文在卷可稽，另有扣案日曆手寫草圖
    可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，又被告有竊盜前科，本件再
    度涉犯多次竊盜，顯有反覆實施同一犯罪之虞，是對被告維
    持羈押處分係適當、必要，此外，本院就被告所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公共利益，及被告
    人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押有必要性存在
    。至被告稱其家中有父母、兄弟需要照養，且坦承犯行、深
    具悔意等情，核與法定停止羈押要件未合，自難以此作為准
    保之理由，是故，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
