【裁判字號】    97,壢簡,2589
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第1128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元
    ；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定；亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
    先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第
    1 條之1 ，於95年6 月14 日 經總統公布，並自同年7 月1
    日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法第21
    0 條之罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施
    行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀
    元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即
    增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金
    刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑
    提高之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用
    之問題，且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法
    施行法第1 條之1 之規定。
  (二)再按刑法第210 條之偽造私文書罪，以無制作權人而捏造他
    人名義制作該文書為構成要件，國民身分證統一編號具有高
    度屬人性，填載不實之身分證統一編號，自足以使人誤信其
    為製作權人。經查，本件被告雖於切結書上簽署自己之別名
    「林智祥」，然被告明知其未經被害人廖文聖之授權，竟將
    被害人廖文聖之身分證統一編號填入切結書中，此舉無異於
    被告以被害人廖文聖之名義捏造、製作該切結書，是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，被
    告偽造私文書之低度行為為持以行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告為規避受債權人追索債務，竟在切結書
    上冒用他人身分證字號，而犯本件行使偽造私文書罪，其行
    為實屬不該，幸其所生之損害非鉅，被告犯罪後已坦承犯行
    ，且與告訴人丙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定（該條亦經修正，然其為準據法之規定，自無新舊法比
    較適用之問題），自應適用修正前刑法第41條及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。
    末被告在檢察官偵查中，因傳、拘無著，經臺灣桃園地方法
    院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（96年7
    月16日施行）之92年11月13日，以乙○清偵光緝字第3429號
    發布通緝，而於96年8 月1 日即減刑條例施行後經緝獲到案
    等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書附
    卷可考，被告為本件犯罪行為之時間雖在96年4 月24日之前
    ，然被告並無於96年12月31日前自動歸案接受偵查，自不得
    受減刑之寬典，併予敘明。
  (三)至扣案之切結書乃被告偽造後，持之交付告訴人作為擔保債
    權之用，自屬告訴人所有之物，且其上又無偽造之署押，自
    無庸宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1128號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
