【裁判字號】    97,壢簡,2581
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充、更正被告行
    竊之地點為「桃園縣楊梅鎮○○○路17號前」，而被告遭查
    獲之地點始為「桃園縣楊梅鎮○○○路23號前」，及於證據
    部分補充「查獲現場照片8 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為被害人乙○○報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又查被告前違反職役
    職責案件，經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第93號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國95年6 月27日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告不思
    循合法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人汽車內行竊，對
    他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，且被告前已
    多次因竊盜犯行經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚不知戒
    慎其行，亦難見其確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，且尚未竊得任何物品，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業
    暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
