【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  台灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
前列二人共同
代  理  人  范曉玲律師
            陳君薇律師
相  對  人  美國禮來大藥廠公司(Eli Lilly and Company)
                        公司中心
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        公司中心
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年8 月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「聲請人臺灣東洋藥品工業股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人台灣東洋藥品工業股份有限公
司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
