【裁判字號】    95,訴,1528
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1528號
原      告  寰成物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫志堅律師
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳韻如律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月五日上午十時
三十分在本院第五法庭為言詞辯論期日，原告並應提出被告丁○
○民國九十四及九十五年度全年度薪資所得證明文件（須含受領
之工資、薪金、獎金、津貼等經常性給予）到院。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
