【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○  原名沈烘.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人就債務人所有之薪津債權及其
他財產不得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程序。債務人
亦不得對除有別除權者外之其他債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2 項前段所明定。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，其陳所有對第三人聯倉
    交通股份有限公司之每月薪津債權三分之一為債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司扣押執行中（本院97年度司執安字
    第56872 號），本件更生之聲請裁定前，實有保全之必要等
    語，並提出各該案號執行命令影本為證，為此，聲請債權
    人對於債務人行使債權之限制對於債務人財產強制執行程
    序之停止。查債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權人
    而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活
    之重建，爰依債務人之聲請並依職權，斟酌實際需要，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  陳雪玉
本裁定已於97年10月22日時公告，如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
