【裁判字號】    97,桃簡,3004
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12946 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列更正、補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)被告乙○○交付其所有之郵局帳戶之對象「吳家璋」或「
      吳家彰」，均應更正為「吳國璋」。
    (二)於犯罪事實欄一(一)部分，補充被害人蘇鎂淑遭詐騙集團詐
      騙後陷於錯誤而匯款之時、地為「97年1 月11日晚上6 時
      31分許，在位於屏東縣恆春鎮○○路上之統一超商內之自
      動櫃員機」。
    (三)於犯罪事實欄一(二)關於被害人甲○○部分，應更正為「於
      同年月15日上午11時54分許，以電話聯絡甲○○，冒以友
      人『淑芬』名義，詐稱急需借款云云，致甲○○陷於錯誤
      而欲匯款至乙○○所有之上開郵局帳戶，然因匯款失敗，
      甲○○遂電詢友人『淑芬』，經『淑芬』表示未向其借款
      後，甲○○始察覺受騙，繼為使上開帳戶遭列為警示帳戶
      ，甲○○乃於同日下午1 時11分許，在址設屏東縣長治鄉
      ○○村○○路38號之高鳳技術學院會計室內，以網路轉帳
      之方式，匯款1 元至上開帳戶，並隨即報警處理」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人蘇鎂淑、
    甲○○施用詐術，並致使被害人蘇鎂淑陷於錯誤而匯款至被
    告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，就被害人蘇鎂淑
    部分，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；另就
    被害人甲○○部分，因證人即被害人甲○○於警詢中證述：
    伊匯款失敗後，即向朋友「淑芬」詢問有無向伊借款，因「
    淑芬」表示未向伊借款，伊才知道被騙，所以就匯款新台幣
    （下同）1 元至對方所提供之帳戶等語，並有匯款單據1 紙
    附卷可稽，足見被害人甲○○係因察覺遭詐騙集團詐騙，而
    為使被告所有之上開帳戶遭列為警示帳戶，始匯款1 元至該
    帳戶內，是被告就此部分，應係犯刑法第339 條第3 項、第
    1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。至聲請簡易判決處刑意旨認
    被害人甲○○已匯款8,000 元至被告所有之上開郵局帳戶乙
    節，容有誤會，應予指明。又衡諸被告本案犯罪情節，均依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再就被害人
    甲○○部分，詐騙集團成年成員雖已著手於詐欺取財犯行之
    實行，然因被害人甲○○及時發現而未如數匯款，其犯罪結
    果尚未發生，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定遞減
    輕其刑。被告係以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開詐
    騙集團成年成員先後對被害人蘇鎂淑及甲○○為詐欺取財行
    為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重詐欺取
    財既遂罪處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、所生
    損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     10    月   13    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
