【裁判字號】    97,司,212
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第212號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：金英營造工程股份有限公司（下稱金英
    公司）經股東會決議解散，並經經濟部核准解散登記在案，
    冠林公司之負責人廖紫君於民國97年10月1 日召開股東臨時
    會，選任聲請人為清算人辦理公司清算手續，為此聲報聲請
    人為清算人，並提出主管機關函文影本、公司設立變更登記
    表影本、選舉清算人之股東會議事錄、清算人就任同意書等
    各1件為證。
二、按公司法第222 條規定：「監察人不得兼任公司董事、經理
    人或其他職員。」此乃因監察人職司公司職務之監督以及會
    計之審核，為避免發生利害衝突之矛盾之故；而同法第 324
    條規定：「清算人於執行清算事務之範圍內，除本節有規定
    外，其權利義務與董事同。」；復依同法第326條第1項規定
    ：「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表
    及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報
    法院。」、同法第331條第1項規定：「清算完結時，清算人
    應於十五日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿
    冊，送經監察人審查，並提請股東會承認。」可知清算人所
    造具完成之各項簿冊，皆須經監察人審核，若允許監察人兼
    任清算人，將有球員兼裁判之虞，難以避免發生利害衝突之
    矛盾，是以，監察人不得兼任清算人。
三、經查，本件聲請人為相對人公司之監察人，有聲請人提出之
    金英公司變更登記表在卷可稽，揆諸上皆公司法之規定，聲
    請人自不得兼任金英公司之清算人，是聲請人之聲請於法不
    合，不應允許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
