【裁判字號】    97,司促,35778
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35778號
債  權  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人Mario King International Ltd.、英誌企
業股份有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出Mario King International Ltd. 之公
              2 、提出乙○○為Mario King International
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
