【裁判字號】    97,聲,2841
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國97年6 月執行戒治期間即因結石
    之病服藥治療中，至今已3 月，並無顯著改善，仍不定時腹
    痛、頻尿、排尿困難，甚至偶有血尿產生。被告於同年9 月
    15日又因腹痛，於臺灣桃園看守所衛生科就診，請教醫師後
    得知所方所開之止痛藥、肌肉鬆弛藥物僅能舒緩病痛，並無
    法使結石變小排出體外，始知此為治標不治本之治療方式。
    而被告不時有腹痛及排尿困難等症，需藉由醫院之碎石機或
    手術等其他方式取出結石。按刑事訴訟法第114 條第3 款規
    定，被告現罹疾病，非保外就醫難治癒者，苟經具保聲請停
    止羈押，不得駁回，為此依據上開規定聲請停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，而有羈押必要，於民國96年10月2 日起執行羈押，復
    於96年10月22日起因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治而停止羈押，繼於97年7 月16日起因強制戒
    治期滿，由本院接押，又於97年9 月26日，因前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，延長羈押2 月。被告雖以其患
    有結石之病，所內之治療僅治標而不能治本為由，請求具保
    ，惟被告經醫師看診後表示：「X 光檢查兩側腎無顯示結石
    ，門診治療」，此有臺灣桃園看守所97年10月6 日桃所衛字
    第0979902421號函暨被告病例影本在卷可稽，是被告應尚無
    於其生命、身體有非保外就醫，顯難痊癒之情況，被告顯不
    合於刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒」之情形，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
