【裁判字號】    97,壢簡,2595
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16455 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。再按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，
    即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
    得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
    得謂已發生嫌疑。本案被害人甲○○於被告逮捕前已報案，
    然若非被告於桃園縣政府警察局八德分局員警陳漢宗借提詢
    問時，主動告知附件犯罪事實欄(二)之竊盜犯行，警方並無確
    切之根據懷疑被告犯罪，是本院認與刑法自首之要件相符，
    爰依刑法62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之（即
    附件犯罪事實欄(二)之竊盜犯行部分）。爰審酌被告正值青年
    ，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其犯罪
    之動機均係為供自己代步使用，被害人均取回財物，被告於
    犯罪後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑、易科罰金之折
    算標準，以示矜恤。
  (二)至被告行竊所用之自備鑰匙並未扣案，尚無證據證明尚屬存
    在而未滅失，且案發距今已近半年，為免將來執行困難，不
    予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16455 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
