【裁判字號】    97,交聲,1604
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1604號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局蘆竹分局舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年5 月7 日
    晚上7 時20分駕駛車號GZH-521 號機車，行駛在桃園縣蘆竹
    鄉○○路時，因闖紅燈為警查獲而認定異議人有闖紅燈之違
    規情事，被處新臺幣1,800 元之罰鍰，但是當時警方只有開
    闖紅燈之罰單，去監理所確有無照駕駛之違規，原處分應予
    撤銷，為此提起本件異議云云。
二、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。依上開規定意旨
    可知，受處分人向管轄地方法院聲明異議，係以接到裁決書
    為前提至明（參照臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定意
    旨）。
三、經查，本件異議人甲○○係就桃園縣政府警察局蘆竹分局警
    員於97年5 月7 日開立之桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之內容不服而聲明異議，依前揭
    說明，異議人應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站（下稱「中壢監理站」）裁決後，如有不服，始
    得向本院聲明異議，然經本院詢問中壢監理站得知，中壢監
    理站就本件違規事件尚未做出裁決。是主管機關既未裁決，
    異議人逕向本院聲明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
