【裁判字號】    97,易,244
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴，被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，業經辯論終結在案。茲因本案尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
