【裁判字號】    97,聲,2935
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第485 號），本院裁定如下
：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第474 號），本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○如數繳納後
    ，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入上開保
    證金等語。
二、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例案件及另件竊盜案件（
    本院97年度桃簡字第676 號）均經判決確定，聲請人按址傳
    喚、拘提不獲，受刑人亦無正當理由未依通知時間執行，且
    現無在監、在押等情，有法務部戶役政連結作業系統個人戶
    籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票送達證書、臺
    灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書等資料，在卷
    可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入
    具保人甲○○所繳納之保證金一萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
