【裁判字號】    97,審易,1151
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14990
號、第16746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○因不滿甲○不慎遺失其不知
    情之配偶乙○○所有不詳車號之小貨車乙輛而迄未賠償，且
    尚有借款未還，於民國96年2 月20日下午3 時30分許，與乙
    ○○及2 人之子，駕車前往桃園縣觀音鄉某處之保障宮拜神
    時，發現甲○駕駛車號W7－8083號自小客車前來，遂上前質
    問甲○，並基於傷害之犯意，徒手毆打甲○，致甲○受有左
    胸壁挫傷及左臉挫傷之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○向被告提出刑法傷害案件之告訴，檢察官
    認被告所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在卷
    。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○於本院審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份附於本院卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
