【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1301號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第2216號
    民事假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1181號提存新台幣（
    下同）7 萬元，聲請對相對人之財產為假扣押強制執行，茲
    因聲請人與相對人間之本案訴訟，業經鈞院97年度桃簡調字
    字第320 號調解成立，聲請人並已獲得全部債權之清償，應
    供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1 項第1款
    規定，聲請返還提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1項第5款、同法施行
    細則第16條規定自明（最高法院88年度台抗字第408 號裁定
    意旨可資參照）。復依民事訴訟第416條第1項規定：「調解
    經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
    效力。」、第380條第1項規定：「和解成立者，與確定判決
    有同一效力。」，可知調解一旦成立即與確定判決有同一效
    力。
三、聲請人主張其已依假扣押裁定供擔保，嗣其就同一債權對相
    對人提起本案訴訟，業經調解成立，而聲請人假扣押所保全
    之請求，並已經該調解程序而全部實現，有本院97年度裁全
    字第2216號民事裁定及97年度桃簡調字第320 號卷宗可稽，
    核閱無訛，堪信為真實。是以，聲請人本件假扣押所保全之
    請求，既經調解成立而獲得債務人全數之給付，依上開規定
    ，其所保全之債權與獲得全部勝訴判決有同一之效力。其本
    案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，揆諸前開規定，聲請人即
    得逕向本院提存所聲請返還前開提存物，而無庸聲請法院裁
    定，聲請人猶聲請本院裁定返還，於法未合。又相對人廖述
    民部分，其並非本件提存事件之受擔保利益人，則此部分之
    聲請，於法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
