【裁判字號】    97,聲,3166
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第547
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹零壹壹公克沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國96年4 月22日晚間10時10分許，在桃園縣八德
    市○○路與竹圍街口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.1246公克，取樣0.0235公克鑑定用罄，尚
    餘淨重0.1011公克）。嗣因被告經本院於96年4 月23日以96
    年度聲字第474 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，由聲請人於97年3 月19日以97年度戒毒偵字第138 號
    為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案顆粒1 包經送請憲兵司令部刑事鑑識中心以
    電子天秤法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.1246公克、取樣0.0235
    公克鑑定用罄、尚餘淨重0.1011公克及分裝袋等情，有該中
    心97年7 月4 日憲直刑鑑字第0970000974號鑑定書足憑（見
    97年度戒毒偵字第138 號卷第6 頁），堪認上開顆粒1 包確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物至
    明。其次，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經聲請人以97年度戒毒偵字第138 號不起訴處分確定一
    節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則依前開說明，聲請人就上開
    扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據
    ，應予准許【至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知】。又包裝袋部分，因憲兵司令部刑事鑑識中心於鑑
    定時已將該包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有該份鑑定書
    在卷，足認其與扣案毒品並無不可析離之關係，尚無從併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
