【裁判字號】    97,重訴,320
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第320號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、又按「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第1 條第1 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○區○○里○ 鄰○○街93號4 樓
    之3 ，此有個人基本資料查詢結果1 紙附於本院97年度司促
    字第30590 號支付命令卷宗足憑，堪信被告之住所地確實位
    於新竹市內，則依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣新竹地方法院管轄。又本件訴之原因事實發生處亦非位於
    被告之上述居所地，本院亦無從取得管轄權，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
