【裁判字號】    97,桃簡,1966
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            NARUEMON .
                    在台無固定.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；扣案之許茹玉中華民國外僑居留證壹張，沒收。又共同犯
行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之許茹玉中華民國外僑居
留證壹張，沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之許茹玉中華民國外僑居留
證壹張，沒收。
NARUEMON HSU共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案之許
茹玉中華民國外僑居留證壹張，沒收。又共同犯行使使公務員登
載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案
之許茹玉中華民國外僑居留證壹張，沒收。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案之許茹玉中華民國外僑居
留證壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「並當場扣得
    許茹玉所有之中華民國外僑居留證1 張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)查被告甲○○及NARUEMON HSU（中文譯名：許茹玉，下稱
      許茹玉）自民國92年3 月27日起至93年5 月7 日止，多次
      以不實之結婚事項，先後向戶政機關及境管機關申請辦理
      相關登記之行為，而使公務員於所掌之公文書為不實記載
      後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第094000
      14901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高
      法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑
      法第2 條第1 項之規定係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
      後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；另
      於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      是本院審酌：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定
        。
      3.新修正刑法第51條第5 款之規定，有期徒刑定應執行刑
        之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相當科
        刑規範之變更。比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
        第51條第5 款之規定較有利於被告。
      4.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。
        準此，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為
        構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑
        法第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，
        應以修正前之刑法第56條規定較有利於被告。
      5.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法
        之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規
        定，一體適用修正前刑法之規定。
    (二)又查於被告2 人前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統
      於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
      定自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行
      為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
      乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折
      算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
      罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
      易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦
      應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
      之舊法。
    (三)另被告2 人於上開刑法修正後，又於96年4 月16日以不實
      之婚姻關係，向內政部入出國移民署申請外僑居留之延展
      ，渠等此部分之行為既係在前揭刑法修正後，自應獨立適
      用修正後之法律，並無比較新舊法之問題，併此敘明。
三、論罪與科刑：
    核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告2 人多次使公務員登載不實文
    書之低度行為，均為行使使公務員登載不實文書之高度行為
    所吸收，均不論另罪。被告2 人間就前開行使使公務員登載
    不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。又被告2 人自92年3 月27日起至93年5 月7 日止先後多
    次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑；至被告2 人在刑
    法修正前所犯之連續行使使公務員登載不實文書罪，與渠等
    在刑法修正後即96年4 月16日所犯之行使使公務員登載不實
    文書罪二罪間，因刑法修正後已刪除連續犯之規定，業如前
    述，已無從再以連續犯論擬，自應予分論併罰。爰審酌被告
    甲○○身為中華民國人民，竟自願充當人頭，與被告許茹玉
    共同以假結婚之方式，向主管機關辦理相關登記及請領登載
    不實之公文書使用，以達使被告許茹玉入境來臺居留之目的
    ，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非輕，惟念及
    被告2 人於犯後均坦承犯行，態度良好，及渠等犯罪之動機
    、目的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。末查，被告2 人前揭犯罪時間
    均係於92年3 月27日至96年4 月16日間，而於渠等犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀
    通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既均在96年
    4 月24日之前，且渠等所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情
    事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定
    ，減其等宣告刑二分之一，並依法諭知其等宣告刑及減得之
    刑，繼依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準，及依
    同條例第10條第1 項規定分別定其應執行刑。至扣案之被告
    許茹玉中華民國外僑居留證1 張，係被告許茹玉所有因本件
    偽造文書犯行所生之物，業據被告許茹玉供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定及本於共同正犯責任共同之原
    則，對被告2 人均併予宣告沒收；另扣案之被告許茹玉健保
    卡、機車駕照各1 張及護照1 本，經查與被告2 人本件偽造
    文書犯行無涉，故均不予宣告沒收，亦附此敘明。末被告許
    茹玉為泰國籍之外國人，其未經許可入境我國且受本件有期
    徒刑宣告，已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規
    定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第214 條、第95條、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第28
    條、第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
