【裁判字號】    97,桃簡,2940
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財
產權，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之電腦伴唱機壹臺、點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告2 人於上址將音樂
    內容透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂著
    作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權，核其所為，均係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告2 人
    利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞
    曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權
    之犯行，為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最
    高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告擅自
    公開演出音樂著作，乃每日持續進行之營業性行為，未曾間
    斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係包括一罪之集合犯。是本件被告二人自自民國96年11
    月15日起至96年12月6 日止先後多次利用不知情之顧客公開
    演出音樂著作之行為，應評價為集合犯之包括一罪。被告二
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告2 人為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財
    產權之犯罪動機、目的、手段，被告2 人經營上開KTV 之時
    間長短，並考量被告二人侵害著作財產權之歌曲數量，致告
    訴人蒙受損失之所生危害程度，迄未和解，兼衡其等之品行
    、智識程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱機1 台、點
    歌本1 本，係被告2 人共同供本件犯罪所用之物，業據被告
    二人供明在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
