【裁判字號】    97,司拍,1622
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1622號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○即被繼承人.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
相  對  人  乙○○即被繼承人.
兼上2人共同
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人古阿松之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人古阿松於民國94年9 月22日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）2,760,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣被繼承人古阿松於民國96年12月8 日死亡，依法應由相
    對人繼承附表所示之不動產，雖相對人己○○經本院家事法
    庭准予限定繼承，惟相對人身分不因此受影響。茲被繼承人
    古阿松對聲請人負債2,237,847 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類
    謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、貨款契約書、
    戶籍謄本、繼承系統表、本院家事庭97年3 月12日97年度繼
    字第340 號民事裁定等影本為證。經核本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
