【裁判字號】    97,桃交簡,3877
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另查被告於警詢、檢察官訊問時就其有於犯罪事實欄所載之
    時、地飲酒後駕車，嗣經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.55毫克等情皆坦認不諱，並有酒精
    濃度檢測單1 份在卷可佐，堪認屬實。又依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。而本件被告經警所測得之吐氣所含酒
    精成分高達每公升0.55 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.11，依上開說明，其體能與精神狀態、反應力、
    協調力、判斷力均受到嚴重之影響，駕駛之能力受損。足認
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所含酒精濃
    度達到每公升0.55毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，且犯
    後猶卸詞狡辯，態度不佳，與其經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     10   月    13    日
                  交通法庭      法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
