【裁判字號】    97,壢簡,2640
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2640號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
扣案麻將牌貳副、骰子陸顆及現金新台幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告所犯刑
    法第268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再
    所謂「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種
    主觀不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業
    性，是以在本質上核具有反覆實施之特性，又被告自97年2
    月間某日起至同年8 月31日為警查獲時止，均提供上址房屋
    以之充為其所邀集之多數親友前來賭博之場所，足徵被告自
    始即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意，
    在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依社
    會通念，被告之行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。又被告係以1
    行為觸犯前揭2 罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重以意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、期間之長短、犯行所生之危害、可牟得不法
    利益之多寡及事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，事後坦認犯行態度良好，堪認有
    悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，顯已得有相當之教訓，
    是以若輔課他種處遇為戒而緩其刑之執行，自足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，俾收啟新及惕儆之雙效。
三、扣案麻將牌2 副、骰子6 顆及現金新台幣200 元，皆屬被告
    所有而分別係供其犯本罪所用或因犯本罪所得之物等情，業
    據其承明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
