【裁判字號】    97,破,34
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第34號
聲  請  人  蘇金蓮(即捷鷹運通股份有限公司清算人)
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請對捷鷹運通股份有限公司宣告破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係捷鷹運通股份有限公司（下稱
    捷鷹公司）清算人，依公司法規定執行清算事務，在清算期
    內，債權人財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所、台北市監
    理處、台北市交通事件裁決所、勞工保險局申報債權，計有
    營利事業所得稅、燃料使用費、違規罰鍰及勞工保險局保險
    費暨滯納金共計新臺幣（下同）1,074,581 元，惟捷鷹公司
    資產僅餘現金751 元、留抵稅額33,805元，顯不足清償已申
    報之稅捐債權，爰依法聲請裁定宣告捷鷹公司破產等語，並
    提出經濟部解散登記函影本、桃園縣政府准予歇業登記函影
    本、財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所債權申報函影本、
    台北市監理處申報債權函影本、台北市交通事件裁決所申報
    債權函影本、勞工保險局申報債權函影本、資產負債表、財
    產目錄、債權人清冊、公告催告人報明債權債權新聞紙等為
    證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。是
    破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，
    依職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不
    能構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條
    規定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請
    ，此有司法院院字第1505號解釋可資參照。故如構成破產財
    團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時
    ，若法院仍須依破產法第148 條規定，於宣告破產後，隨即
    同時宣告破產程序終止，無異徒增破產程序及費用之浪費，
    並無益於債務人及其他債權人，故參照上開司法院解釋之意
    旨，如有此情狀，聲請宣告破產即無實益，應適用同法第63
    條規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。另按破產之聲請，固
    應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一
    債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例要旨亦
    足參照。
三、經查，本件聲請人陳報捷鷹公司現有資產為現金751 元及流
    抵稅額33,805元，有其提出之資產負債表1 紙在卷可查，惟
    留抵稅額，屬應退未退營業稅，依稅捐稽徵法第24條規定，
    國稅局對此留抵稅額具有優先扣抵權，無法使用於清償債務
    或支付清算費用，而捷鷹公司之負債總額除對財政部台灣省
    北區國稅局中壢稽徵所之營業稅債務1,055,992 元部分有聲
    請人提出之債權人明細表、債權人清冊附卷可稽外，尚有對
    台北市監理所、台北市交通事件裁決所、勞工保險局之牌照
    稅、燃料稅、違規罰鍰、保險費暨滯納金共計18,589元。按
    稅賦及罰鍰均屬國家基於統治權之作用，對於人民課徵或裁
    罰之債權，依國家人格單一理論，縱積欠多數機關稅款及罰
    鍰，其債權人亦僅應視為一人，是捷鷹公司所積欠債務之國
    家機關雖有不同，基於國家人格單一理論，其實質債權人仍
    祗國家一人。綜上，捷鷹公司之資產除已明顯不足清償破產
    財團費用及財團債務，苟予宣告破產，徒增支付破產管理人
    之報酬及破產程序所須之各項費用外，且有害於其唯一債權
    人即國家對其上開債權原得受償之部分，是若加以宣告，實
    不能達清理債務，使債權人平等受償之破產制度立法目的，
    僅徒增程序之浪費，且其債權人僅有一人，既與第三人無涉
    ，自無聲請破產之必要，揆諸上揭法律規定、司法院解釋及
    判例之說明，本件聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
