【裁判字號】    97,壢簡,2525
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年4 月30日晚上8 時30分許前某
    時點，以不詳方式，取得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.
    25公克），即非法持有之」，應補充更正為：「於民國97年
    4 月間，在臺灣地區某處，向某真實姓名不詳之成年人取得
    第一級毒品海洛因1 小包（含包裝袋毛重0.25公克，因檢驗
    使用0.02公克，含包裝袋驗餘毛重0.23公克。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品海洛因之數量
    不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的及犯後猶卸
    詞狡辯、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 小包（含包裝袋毛
    重0.25公克，因檢驗使用0.02公克，含包裝袋驗餘毛重0.23
    公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別秤重，上開包
    裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     10   月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
