【裁判字號】    97,聲,3209
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3209號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯強盜案件（本院97年度訴字第954 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有固定住所，也有正當工作，審理期
    間對案情已坦承並據實陳述，配合辦案之態度亦甚良好，並
    無湮滅、偽造、變造、證據或證人之可能，爰聲請具保停止
    羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其涉犯
    刑法第328 條第1 項、第330 條第1 項之加重強盜罪犯罪嫌
    疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
    ，已於民國97年9 月12日執行羈押在案。聲請人固以上開情
    詞聲請具保停止羈押，惟查現有之事證，證人羅秀琴指述聲
    請人強盜之時間、地點具體且可信，可認聲請人之犯罪嫌疑
    重大，且聲請人所涉犯係刑法第328 條第1 項、第330 條第
    1 項加重強盜罪，乃屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪。
    本院審酌被告涉案情節，衡諸被告等所涉犯罪事實對社會侵
    犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告等維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，
    及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由
    及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。至被告等是否
    坦承犯行及犯後是否知所悔悟，乃本案實體判決量刑時所應
    審酌之事項，與羈押之目的無涉。此外，聲請人所列聲請意
    旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。
    綜上所述，被告等羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
