【裁判字號】    97,消債更,882
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第882號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、配偶李玉麟（Ｚ000000000）名下不動產現值若干？房屋貸款
    若干？請確實提出相關資料釋明。
二、依聲請人所提資料，聲請人之配偶既有固定收入，則其不需
    負擔家庭生活支出（房租、水費、電費、瓦斯費、雜支等）
    ，且由聲請人負擔配偶膳食、交通等費用之合理性及必要性
    為何，請提出相關資料釋明之。
三、依聲請內容觀之，聲請人之配偶自有房屋，則聲請人及配偶
    另承租台北縣板橋市○○街房屋，按月支出新臺幣11,000元
    房租之必要性何在？聲請租屋居住期間，其配偶名下房屋作
    何使用？又前開承租之房屋於民國97年4 月退租後，此項房
    租支出是否即不存在？
四、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月10日起至97年6 月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
