【裁判字號】    97,壢簡,2527
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點玖捌陸公克）沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣觀音鄉○○路○○段296 巷6 弄
    9 號旁工寮內，施用第二級毒品安非他命1 次」，應更正為
    「在桃園縣觀音鄉○○路○○段296 巷6 弄19號旁工寮內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，並補充：「扣案之甲
    基安非他命1 包含包裝袋毛重1 公克，因檢驗使用0.014 公
    克，含包裝袋驗餘毛重0.986 公克。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒
    品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之智識程度、生活狀
    況、犯罪動機、本件犯罪所生之危害，及其犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（含包裝袋毛重 1
    公克，因鑑驗使用0.014 公克，含包裝袋驗餘毛重0.986 公
    克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上
    開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。另扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供述明確，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     10   月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
