【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度簡上字第67號
上  訴  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國97年8月12日本院
判決97年度簡上字第67號提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣 (下同
    )100 萬 元者 (按司法院 (91) 院台廳民一字第03075 號令
    將上訴第三審之利益額數，提高為150 萬元)， 不得上訴。
    民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人係否認被上訴人對於其有系爭44萬元之支
    票票款請求權存在，因此本件上訴人因上訴所得受之利益僅
    為44萬元，尚未逾150 萬元，為不得上訴最高法院之事件。
    從而，上訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，
    於法自有未合，應予駁回。至於本院97年度簡上字第67號判
    決之附記欄內雖誤載：「如對本判決上訴，須於判決送達後
    20 日 內向本院提出上訴狀，同時表明上訴理由；如已於本
    判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具
    上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）」等語，惟仍
    不因上開誤載而影響本件係不得上訴最高法院之事件之效力
    ，併予敘明。
三、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              民事第二庭   審判長法  官  劉克聖
                                 法  官  尹  良
                                 法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
