【裁判字號】    97,撤緩,158
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第1614號)，
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國95年3 月21日以95年壢簡字第395 號判處拘役30
    日，如易科罰金，以300 元折算一日，緩刑3 年，緩刑期內
    付保護管束，而於95年4 月24日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即97年1 月1 日更犯詐欺罪，經本院於97年8 月13日以
    97年度壢簡字第1998號判處拘役50日，嗣於97年9 月8 日確
    定；又被告於緩刑付保護管束期間經檢察官多次告誡函催，
    均置之不理，而無法執行保護管束，已違反刑法第75條之1
    第1 項第2 款、保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款
    、第4 款及同法第74條之3 規定，爰依刑事訴訟法第476 號
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    ...。二緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、...。」刑
    法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。次按「受保護管束人
    在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束
    者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、
    對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保
    護管束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離
    開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。」
    ；「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束
    者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」保安處分
    執行法第74條之2 、同法第74條之3 定有明文。
三、查受刑人甲○○於前案緩刑付保護管束期間，竟再故意犯詐
    欺罪而為本院判決拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000
    元折算一日確定，此有本院判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐，顯見受刑人於緩刑期內猶不知謹慎言行，
    再次故意犯罪，是有刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑
    宣告之原因，且經本院審酌後案情節，足認前案原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，受刑人於
    緩刑付保護管束期間經檢察官及觀護人屢次通知執行保護管
    束，然均未向檢察官及觀護人報到執行保護管束之事實，亦
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執行函、送達證
    書、觀護輔導紀要表等件附執行卷可考，是受刑人違反保安
    處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款及第4 款、第74條之
    3 第1 項規定之事實，亦甚明確，且情節重大。綜上，聲請
    人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
