【裁判字號】    97,抗,204
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第204號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人文林建設股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，抗告人對於民國97年9 月8 日本院簡易庭司法事務官所為裁
定（97年度司拍字第1483號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：原抵押權設定契約書正本已經遺失，且主管
    機關逾保存期限已銷毀原件，抗告人係受讓案外人夏富珍之
    抵押權，並已依法完成登記，應有絕對效力，不因無法提出
    該契約書而無法執行，為此提起抗告，並聲明廢棄原裁定等
    語。
二、按「抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第87
    3 條定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限
    額抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如
    認其有抵押權登記及所擔保範圍之債權存在，且債權已屆清
    償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或
    抵押人對抵押權或所擔保債權之存否如有爭執，應另循訴訟
    途徑以謀解決。
三、本件抗告人於原審主張相對人於民國74年1 月21日以坐落桃
    園縣楊梅鎮○○○○段大金山下小段115 、116 建號建物設
    定登記本金最高限額1,500,000 元之最高限額抵押權予抗告
    人，擔保相對人對於抗告人所負債務，而相對人負欠抗告人
    1,500,000 元已屆清償期並未清償等情，有抗告人於原審提
    出之本票影本、他項權利證明書影本及建物登記謄本等件為
    證，依形式上審查，可認相對人之抵押權及所擔保之債權存
    在，債權並已屆清償期而未受清償，自應為准許拍賣抵押物
    之裁定。從而，原審以抗告人未能提出抵押權設定契約書，
    駁回抗告人之聲請云云，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，由原審更為適
    當處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
