【裁判字號】    97,重訴,318
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度重訴字第三一八號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告振化音樂股份有限公司
    等發支付命令，惟被告振化音樂股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟貳佰萬陸仟
      零柒拾元，應繳裁判費壹拾壹萬柒仟陸佰捌拾捌元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹拾壹萬陸仟陸
      佰捌拾捌元。
（二）提出準備書狀一份及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
