【裁判字號】    97,繼,1095
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1095號
聲 明 人兼下列四人之共同送.
          丙○○
聲 明 人  壬○○
聲 明 人  己○○
聲 明 人  丁○○○
聲 明 人  庚○○
                      號14樓.
被繼承人  辛○○(亡)生前最後.
上列聲明人5 人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人甲○○、乙○
○、戊○○○等3 人聲明拋棄繼承之部分，經本院另以函文准予
備查在案），本院裁定如下：
    主      文
本件聲明人丙○○、壬○○、己○○、丁○○○、庚○○等五人
聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人辛○○於民國97年06月26日死亡，
    聲明人壬○○、丁○○○為被繼承人的姊姊，聲明人己○○
    、庚○○為被繼承人之弟弟，聲明人丙○○為被繼承人的妹
    妹，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請，並提出戶籍謄
    本、印鑑證明等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人死亡時，第一順序之繼承人（子、女）
    甲○○、乙○○固向本院陳報拋棄繼承，第二順序之繼承人
    即被繼承人之母親戊○○○亦同時陳報拋棄繼承，此有拋棄
    繼承聲請狀附卷可參，惟查，第二順序之繼承人即被繼承人
    之父親郭水波並未拋棄繼承，業據聲明人陳明在卷（聲明人
    表示在被繼承人之父、母離婚後，被繼承人與母親同住，與
    被繼承人之父親已失聯三、四十年，無從聯絡等語），而經
    本院依職權向戶政機關查詢之結果，查知被繼承人之父親郭
    水波目前尚生存（戶籍地址：雲林縣虎尾鎮○○里○○鄰○○
    路○ 段360 巷33號7 樓），此有桃園縣中壢市戶政事務所97
    年10月06日函文及檢送之戶籍謄本等在卷可參；是以聲明人
    丙○○等5 人固為第三順序之繼承人，然其等於民國97年07
    月30日向本院陳報拋棄繼承時，被繼承人之第二順序繼承人
    郭水波尚未向本院為拋棄繼承陳報，則依上開說明，聲明人
    丙○○等5 人向本院陳報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之
    繼承人，自無拋棄繼承可言，從而其等聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
