【裁判字號】    97,仲執,4
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第4號
聲  請  人  宇鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人桃園縣政府環境保護局間請求商務仲裁執行裁定
事件，應提出仲裁判斷書、證明書正本、仲裁判斷書送達相對人
之證明及送請仲裁地法院備查證明或文號。茲依仲裁法第52條準
用民事訴訟法第249條第1項但書之規定，聲請人應於收受本裁定
送達5日內補正，逾期不補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官    陳婉玉
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官    謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
