【裁判字號】    97,交易,266
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交易字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經本院於中華民國97年9 月30日所為
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內所載被告甲○○年籍資料「民國47
年10月17日生」，應更正為「民國49年10月17日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內所載被告甲○○年籍資料
    ，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而
    不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
