【裁判字號】    97,桃簡,2631
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14471 號），及移請併案審理（97年度偵字第19005 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月8 日晚間8
    時52分前某日（即乙○○遭騙匯款之時間），於不詳地點，
    將其所申請如附表匯款帳號欄所示金融機構存款帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用
    ，而以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集
    團某成員意圖為自己不法所有之犯意，於附表編號1 所示之
    時間、以所示之方法，致使附表編號1 所示之乙○○陷於錯
    誤，於附表編號1 所示之時間，將所示之金額，匯入所示之
    帳戶內，而詐騙集團成員待乙○○匯款至上述帳戶後，即行
    提領一空。又詐欺集團於如附表編號2 所示之時間、以所示
    之詐騙方法，致使甲○○陷於錯誤，甲○○因操作錯誤，並
    未成功將新臺幣（下同）2 萬9,989 元匯入附表編號2 所示
    之帳戶，而使該次詐欺取財未遂。嗣乙○○、甲○○等發覺
    遭詐騙後報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑暨併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有申辦如附表所示之金融機構帳戶，
    惟矢口否認有前揭幫助詐欺犯行，辯稱：上開2 個帳戶資料
    係於97年5 月8 日下午1 時許，在桃園市15號公車上遺失，
    並未提供帳戶給詐騙集團云云。經查：
  (一)被害人乙○○、甲○○如何於附表所示之時、地受騙因而陷
    於錯誤，並匯款之經過（其中被害人甲○○操作失誤匯款未
    成），業據其於警詢中陳述明確（見臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第14471 號偵查卷第9 頁至第10頁、臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第19005 號偵查卷第22頁至第23
    頁），並有被害人乙○○匯款明細表、第一商業銀行未登摺
    帳項查詢清單、自動化服務設備轉帳明細表、存摺存款當日
    提存明細表、日盛國際商業銀行北桃園分行97年6 月23日日
    銀字第0972000036750 號函所附帳戶交易明細查詢附卷（見
    臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14471 號偵查卷第13
    頁、第15頁、第17頁，臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
    第19905 號偵查卷第12頁）可資佐證。又附表編號1 、2 所
    示之帳戶係被告所申辦，為被告所是認，並有第一商業銀行
    被告開戶資料、日盛商業銀行存款帳戶及信託帳戶相關業務
    往來申請書附卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    14471 號卷第16頁、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    19905 號偵查卷第13頁至第14頁）可參，且被告如附表編號
    1 所示之帳戶於97年5 月8 日確有匯入10萬元，並於當日提
    領殆盡之情，亦有上開第一商業銀行函附之存摺存款當日提
    存明細表在卷可查。是被告所有之系爭帳戶確由詐欺集團成
    員管領使用，並於被害人乙○○匯款後提領一空等情，至為
    明確。
  (二)被告雖以前詞置辯，然查：
  1.詐欺正犯為避免員警自帳戶來源回溯追查出真正身分，乃以
    他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，此為詐欺正犯需利用他
    人帳戶之原因，相應於此，詐欺正犯亦會擔心如使用他人遺
    失帳戶，將時時處於該帳戶被申報掛失止付之風險中，隨時
    有可能因帳戶持有人發現帳戶存摺、金融卡遺失而辦理掛失
    止付，使詐騙集團無法順利提取被害人所匯之款項，甚至遭
    帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑、密碼之方式，將帳
    戶內存款提領一空，致其費盡周章所詐得之款項化為烏有。
    故詐欺正犯所使用之帳戶，必須為其所能控制之帳戶，始能
    確保詐得款項。申言之，詐欺正犯絕不可能使用他人遺失存
    摺、印鑑、密碼之帳戶供作詐得款項匯入之帳戶，以免除遭
    真正帳戶持有人提領或掛失之風險。是被告辯稱：系爭2 個
    帳戶係因遺失而遭詐欺集團利用云云，已有悖於常理，不足
    採信。
  2.又衡以常情，帳戶所有人為避免密碼及提款卡同遭他人取得
    、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記
    心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款
    項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼而盜領存款，被告為高
    中畢業（見被告警詢筆錄之教育程度欄），對於上開保管密
    碼之常識自應有所知悉，而以其45餘歲之年紀，將密碼記憶
    在心並非困難之事，是以，被告所述顯與常情有悖，自非可
    採。
  3.再被告於本院調查時辯稱：伊當時係為了辦ATM 轉帳之用，
    才將附表所示之帳戶提、存資料放在牛皮紙袋，之後一起遺
    失云云，被告既然為了申辦ATM 轉帳才使用附表所示之金融
    帳戶，此足以表示被告有使用該帳戶之計畫，且帳戶之存摺
    、提款卡事涉被告之個人金融交易往來安全與公共信用，衡
    情，被告應在申辦後注意帳戶提存資料，並妥善保管，果真
    如被告所言係遺失，理應在下公車時或當日即時發現，並積
    極掛失處理，然其卻又於本院調查時陳辯：伊係於星期六才
    發現遺失、週一才辦理掛失云云，此與被告所稱遺失之時間
    相隔有3 天之久，實與常情有違，顯見被告所辯純屬子虛，
    不足憑採。
  4.另按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶
    之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥
    為保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾
    人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，
    交付帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，
    已屬人盡皆知之事，被告為年逾45歲之成年人，堪信其具有
    相當之智識及社會經驗，對於其個人所有金融機構之帳戶之
    存摺、印鑑章、金融卡及密碼等物，應同備一般人均具妥善
    且謹慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被告應
    可預見該取得金融帳戶之人恐將利用其金融機構帳戶，作為
    詐欺犯罪使用，其竟於97年5 月8 日（即被害人遭騙匯款之
    日）前某日，將附表所示金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料提供予不詳姓名年籍之人，作為上開詐欺取財犯罪
    使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又附表所示之詐騙時間
    緊接、詐騙手法雷同，且參以被告迭於警詢、檢察官訊問及
    本院調查中供陳係一次遺失，復又基於罪疑唯輕之刑事訴訟
    原則，應認被告係基於1 個提供帳戶供詐欺集團使用之犯意
    ，同時交付上開2 個帳戶提存工具，甚為明確，是被告應僅
    構成1 次幫助之行為。再上開詐欺集團以如附表編號1 所示
    之詐欺手法，詐得財物，再行提領一空，應屬既遂；又以附
    表編號2 所示之詐術，詐騙被害人甲○○匯款2 萬9,989 元
    ，因被害人甲○○操作錯誤而未匯款，應屬未遂，是移送併
    辦意旨書認被害人甲○○已成功匯款，應係幫助詐欺取財既
    遂等語，容有誤會；則上開詐欺集團之2 次詐欺取財犯行，
    犯意個別，應分論併罰。惟被告係以一提供帳戶之幫助行為
    ，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為而觸犯
    1 個幫助詐欺取財既遂罪、1 個幫助詐欺取財未遂罪，為想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。另檢察官
    雖未於聲請簡易判決處刑書中敘及附表編號2 部分，惟該部
    分與上開敘及部分，有想像競合之裁判上一罪關係，應為起
    訴效力所及，本院自得併為審理，附此敘明。爰審酌被告提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全擾亂金融秩序甚鉅，其犯後猶否認犯行，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、至被告丙○○提供其所申辦如附表所示金融機構之存簿及提
    款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現
    今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，
    於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客
    戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之
    ，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據
    證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬────┬───┬──────────┬────┬─────┬────┐
│編號│詐騙時間│被害人│詐騙方法            │匯款時間│匯款帳號  │詐得金額│
│    │        │      │                    │        │          │        │
├──┼────┼───┼──────────┼────┼─────┼────┤
│1   │97年5 月│乙○○│佯稱其網路購物匯款方│97年5 月│第一商業銀│10萬元  │
│    │8 日晚間│      │式出現錯誤，要求至自│8 日晚間│行北桃園分│        │
│    │6 時許  │      │動提款機前依指示重新│8 時52分│行帳號0072│        │
│    │        │      │操作                │        │0000000000│        │
│    │        │      │                    │        │號帳戶    │        │
├──┼────┼───┼──────────┼────┼─────┼────┤
│2   │97年5 月│甲○○│佯稱其網路購物匯款方│97年5 月│日盛商業銀│無（未遂│
│    │9 日    │      │式出現錯誤，要求至自│9 日晚間│行北桃園分│）      │
│    │        │      │動提款機前依指示重新│8 時3 分│行帳號0271│        │
│    │        │      │操作                │        │0000000000│        │
│    │        │      │                    │        │號帳戶    │        │
└──┴────┴───┴──────────┴────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
