【裁判字號】    97,壢簡,2592
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「查獲現場照片4
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意
    竊取他人腳踏車，顯已侵害他人財產安全，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之腳踏車價值約新台幣3,000 元暨所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況暨後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
