【裁判字號】    97,聲,2699
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之淺褐色偽藥藥粉共肆佰貳拾包，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。本件扣案如附表所示之摻有西藥
    之偽藥共487 包，係被告甲○○向年籍不詳之成年女子購得
    ，並供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、查刑法業於民國95年7月1日修正施行，惟有關沒收本質上屬
    保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事
    項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○因違反
    藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵續字第100 號為緩起訴確定，且扣
    案之487 包不明淺褐色藥粉，經鑑定結果含有Acetaminophe
    n （解熱鎮痛劑）Indometacin （解熱鎮痛劑）之成分，有
    法務部調查局鑑定書一紙在卷可考，惟其中僅420 包係被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，有被告甲○○之自白及贓證物
    品清單一紙在卷可稽，揆諸前揭規定，檢察官就被告甲○○
    所有之420 包淺褐色藥粉聲請單獨宣告沒收，自無不合，即
    應准許。惟扣案之另67包淺褐色藥粉因係同案被告陳鎮岳所
    有，有被告陳鎮岳之自白及贓證物品清單一紙在卷可稽，則
    其既非被告甲○○所有，即與前開規定尚有未合，聲請人聲
    請單獨沒收扣案另67包淺褐色藥粉部分，於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第
38條第1項第2款、第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
