【裁判字號】    97,聲,3013
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    246號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，惟查上開各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，而受刑人於95年9 月9 日入監服刑，於96年2 月16日
    縮短刑期假釋出監，於96年9 月8 日期滿，依同條例第2 條
    第2 項前段規定，視為減其宣告刑後，則其所犯各罪視為減
    得之宣告刑，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按犯罪
    在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪應減刑而未定執行刑
    者，就各罪依第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後
    ，適用刑法第51條定其應執行之刑，裁判確定前犯數罪均應
    減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，96
    年7 月4 日制定公布，而於96年7 月14日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段及第
    10條亦分別有明文規定。
三、經查：受刑人前自92年11月間某日起至94年12月9 日採尿回
    溯26小時內某時止，因連續施用第一、二級毒品，經本院以
    95年度訴字第503 號分別判處有期徒刑8 月、5 月，而於95
    年5 月1 日確定，其於95年1 月17日入監，先執行另案竊盜
    、毒品危害防制條例案件刑期後，接續執行本件施用毒品案
    件，刑期自95年9 月9 日起算，於96年2 月16日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間付保護管束，而於96年9 月8 日期滿執行
    完畢，有上開判決影本1 紙、執行指揮書影本4 紙、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察
    官認前述2 罪符合視為減刑之規定，而就宣告刑視為減刑後
    之宣判刑各為有期徒刑4 月、2 月15日，並就前述視為減刑
    後之2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別減為有期徒刑4 月、
    2 月15日，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑6 月為適當
    ，並依行為時及裁判時之修正前刑法，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、修正前刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
