【裁判字號】    97,司,205
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第205號
聲  請  人  卓忠三律師(即大同保齡球館股份有限公司清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
大同保齡球館股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十八年
四月七日止。
聲請程序費用由大同保齡球館股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國97年4 月7 日呈報就任為大
    同保齡球館股份有限公司之清算人，惟聲請人因清算事務繁
    鎖無法於期限內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等
    語。
三、查，本件聲請人係於97年4 月7 日就任清算人，經呈報本院
    准予備查，業經本院依職權調閱97年度司字第90號卷宗核閱
    屬實，今聲請人以清算事務繁鎖，未能處理完畢清算事務為
    由，聲請展延清算期間6 個月，經核與首揭法律規定及說明
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
