【裁判字號】    97,壢交簡,2146
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2146號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕
    駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽。」外，其餘犯罪事實及證
    據併適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之業務，而汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
    、生命於危險之行為；然為期便捷交通、流暢運輸、發展經
    濟、提昇人類福祉，故對此類危險性工作，仍應予容許，性
    質上屬於可容許危險之範疇。惟從事此類繼續、反覆行為（
    業務）之人，均應盡其經常注意，俾免他人受有危險之特別
    注意義務。如以駕駛汽車為主要業務之人，就其駕駛汽車應
    有經常注意，俾免他人於危險之特別義務，其所負之特別義
    務，因之，在此地位之駕車，不問其目的為何，均應認其係
    業務之範圍，亦不因其駕駛時為上班或下班時間而有差別（
    最高法院92年臺上字第4251號判決意旨參照），本件被告甲
    ○○係以駕駛自用大貨車為其業務，業經被告於警詢中坦承
    無訛，並有上開駕駛執照在卷可查。是核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於車禍發
    生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，
    即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事大貨車駕駛人，
    自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。茲審酌被告以駕駛為業，對於交通安全自負有更
    高之注意義務，竟疏未注意，致生本件事故，使告訴人受有
    如附件犯罪事實欄所示之傷害，且被告迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  蕭 秀 蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8110號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
