【裁判字號】    97,家聲,425
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第425號
聲  請  人  甲○○
                      江城井源.
相  對  人  徐永泰原名徐仁義.
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省連江縣人民法院（二００三）連民初字第一八九
九號民事判決（民國九十三年七月十七日生效），應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年7月2日結婚，嗣後於
    93年4 月13日經大陸地區福建省連江縣人民法院判決准聲請
    人與相對人離婚，該判決業於93年7 月17日生效，為此聲請
    認可等語，並提出判決書、法律文書生效證明書各乙份及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告認識不久後即登記領證
    結婚，婚後二個月被告回臺灣，之後原告雖有兩次赴台探親
    ，期間均經常發生爭吵，致使夫妻關係惡化，現夫妻感情已
    破裂」等理由，而判決原告（即本件聲請人）與被告（即本
    件相對人）離婚在案，又該判決已確定，業據聲請人提出判
    決書、法律文書生效證明書各乙份及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成
    我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求
    判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，
    於法核無不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
