【裁判字號】    97,聲,2820
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2820號
                                      97年度聲字第2914號
                                      97年度聲字第2916號
                                      97年度聲字第3046號
聲  請  人
即  被  告  溫又輝
                    巷29號9.
聲 請 人即
選任辯護人  金鑫律師
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
聲  請  人
即  被  告  張宏傑
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第193號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨均略以：本件被告等違反毒品危害防制條例案件，
    既於民國97年9 月15日辯論終結，被告並無湮滅、偽造、變
    造、證據或勾串共犯、證人之可能，爰聲請具保停止羈押；
    且聲請人乙○○家中生計乃靠被告甲○○身兼水泥工、裝潢
    工多職維持，其遭羈押後，家中頓失經濟來源，其在審理期
    間對案情已坦承並據實陳述，配合辦案之態度亦甚良好，已
    無羈押必要等語。
二、本件聲請人等因被告等違反毒品危害防制條例之案件，業經
    本院於民國97年10月13日以97年度訴字第197號判決認為被
    告溫又輝犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，被告張宏傑、甲○○均犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之運輸第3 級毒品罪在案。被告等之犯罪事實皆已證明，
    ，其等所犯分別為毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、
    運輸第三級毒品罪，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    既因本件尚未確定，是本院認為期審判得順利進行，乃有繼
    續保全被告等之必要，故本件被告等仍有羈押之必要。至聲
    請人乙○○所陳上情，屬聲請人個人家庭因素，亦非應准予
    停止羈押之理由。綜上，聲請人等聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
