【裁判字號】    97,交訴,59
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月9 日18時40分許
    ，騎乘車牌號碼NTP-728 號普通重型機車（當時未懸掛車牌
    ），沿雲林縣四湖鄉○○村○○道路由東往西方向行駛，行
    經該產業道路與155 號公路交岔路口左轉155 號公路由北往
    南方向行駛，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，及汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內。而依當時晴天，傍晚暮光，路面乾燥、無缺陷，亦無障
    礙物，視距良好，應無不能注意之情事，竟疏未注意，於該
    路段逆向行駛，駛入來車車道內，適有丙○○騎乘車牌號碼
    NIH-381 號普通重型機車沿155 號公路由南往北方向直行，
    亦行經該路段岔路口，2 車因而發生碰撞，致丙○○人車倒
    地，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血之傷害，甲○○肇事致
    人受傷後，唯恐為警查獲，竟不思停車救助傷者，反起肇事
    逃逸之犯意，隨即騎乘上開NTP-728 號普通重型機車逃離現
    場，經警循線查獲，始知上情。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌
    （被告所涉肇事逃逸部分本院另行審結）。
三、經查，被告所涉過失傷害部分，業據被害人丙○○之配偶乙
    ○○提起告訴，公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被害人丙○○及告訴人乙○○已與被告達成和解，並於96
    年10月6 日具狀撤回告訴，有本院調解筆錄、刑事撤回狀各
    1 紙在卷可參，爰依首開說明，就被告被訴過失傷害部分，
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 陳 美 利
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
