【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第415號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵
          收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,900元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
