【裁判字號】    97,除,122
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度除字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失聲請人簽發，以京城銀行斗
    南分行為付款人，面額新台幣31,627元，發票日期民國97年
    1 月31日第0000000 號支票一紙，業經本院以97年度司催字
    第28號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張
    權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542 條定有明文。經查，本件本院97年
    度司催字第28號准為公示催告之裁定，聲請人就該裁定之附
    表並未登載於公報或新聞紙，有97年2 月16日台灣時報乙份
    在卷可稽，是難認本件已有合法之公示催告，聲請人聲請除
    權判決自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
