【裁判字號】    97,訴,872
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行；現寄押
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年9 月
10日第一審刑事判決（起訴案號：97年度毒偵字第545 、871 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查，本院97年度訴字第872 號刑事判決，已於民國97年9
    月19日送達臺灣雲林第二監獄，並由上訴人即被告甲○○簽
    名、按捺指紋後收受無誤，有送達證書1 紙在卷可按。上訴
    人遲至97年10月1 日始具狀向本院提起上訴，亦有上訴狀上
    臺灣臺南看守所收文章為憑，被告上訴已逾10日之上訴期間
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
