【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第7號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國97年4 月8 日97年度
港簡字第82號確定判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第
733 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院著有95年度臺抗字第309 號
    裁定可循）。且必再審之聲請合法，受理再審聲請之法院始
    能進而審究其再審有無理由（最高法院90年度臺抗字第385
    號裁判意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序顯屬不合法，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
