【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於民國96年7 月19日以96年度上訴字第470
    號判處有期徒刑4 月、緩刑2 年，並於96年8 月13日判決確
    定。然查受刑人於緩刑前（聲請書誤載為緩刑期內）故意更
    犯偽證罪，經臺灣高等法院臺南分院於97年7 月16日以97年
    度上訴字第656 號判處有期徒刑1 月又15日，並於97年8 月
    8 日確定。受刑人於緩刑前更犯罪，受有期徒刑之宣告，依
    刑法第75條第1 項第2 款（聲請書誤載為第75條之1 第1 項
    第1 款）應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲
    請裁定。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第2 款定有明
    文。經查，本件受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於96年7 月19日以96年度上訴字第470 號判
    處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，並宣告緩刑2 年，該
    案於96年8 月13日判決確定，惟受刑人於受緩刑宣告前之96
    年3 月6 日，因故意犯偽證罪，並於緩刑期內，經本院於97
    年3 月25日以96年度訴字第866 號判處不得易科罰金之有期
    徒刑1 月又15日，上訴後經臺灣高等法院臺南分院於97年7
    月16日以97年度上訴字第656 號判決上訴駁回，於97年8 月
    8 日確定等情，有上開案號之判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法
    第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
