【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第58號
原      告  乙○○
                        五工6.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣13,000,000元，應徵
          收第一審裁判費126,400 元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣125,400 元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
