【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    971013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第735號
上  訴  人
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年8 月18日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本院
    97年度訴字第735 號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並
    未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本
    裁定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
