【裁判字號】    97,上,16
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確認土地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度上字第16號
上  訴  人  蕭慧芬即甲○○之承受訴訟人
訴訟代理人  林國泰律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
上列當事人間確認土地所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
蕭慧芬應承受上訴人甲○○對乙○○請求確認土地所有權存在之
訴訟。
    理  由
一、查本案上訴人甲○○於民國97年9月3日死亡，有除戶戶籍謄
    本可稽，其之繼承人僅子女蕭慧芬1人，業據本院調取臺灣
    花蓮地方法院97年度繼字第348號限定繼承卷宗為憑。
二、本件未據當事人聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178條規
    定，命甲○○之繼承人蕭慧芬承受上訴人甲○○對張俊法請
    求確認土地所有權存在之訴訟，以免訴訟遲滯。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
