【裁判字號】    97,交上易,21
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第21號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度
交易字第28號中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署96年度調偵字第65號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴被告騎乘機車撞到同向前方騎腳踏車之六旬老翁
    黃明教，導致黃明教腦部受傷成為植物人。被告坦承犯行，
    原審依照刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪，判處有
    期徒6月，減為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，
    檢察官依照告訴人之請求提起上訴。本案經本院審理結果，
    認為原審，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由 (如附件)。
二、公訴人雖指摘原審量刑過輕。但查被告患有重鬱症，多發性
    硬化症，有診斷證明書為證 (偵卷頁51)，在本院審理期間
    ，也賠償被害人家屬新臺幣10萬零5千元。被告之行為雖然
    造成被害人重大危害，對於被害人家屬造成嚴重經濟負擔，
    但衡酌該罪之法定刑度、被告本身之過失程度以及社會福利
    制度之發展等情，原審量處之刑，堪稱允當。檢察官之上訴
    ，為無理由，應予駁回。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
