【裁判字號】    97,上訴,153
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
97年10月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文「緩刑伍年」，應更正為「緩刑伍年，緩刑期內，付
保護管束。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件主文緩刑伍年後，漏印「緩刑期內，付保護管束」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
