【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二三八二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公
    訴並經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定，自民國九十七年七月二十九日裁定羈押
    ，嗣因被告前述羈押原因依然存在，本院再裁定自九十七年
    十月二十九日起延長羈押二月。
二、茲本院綜予審酌卷內事證及訴訟進行程度，認被告乙○○得
    以具保代之而無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百十
    條、第一百二十一條第一項規定，准被告乙○○於提出新臺
    幣六萬元之保證金後，予以停止羈押如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
