【裁判字號】    97,交附民,47
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告   乙○○
法定代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間九十七年度交附民字第四十七號因過失傷害一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月19日上午10時20分在
本院刑事第五法庭行準備程序時試行和解成立，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  林政男
到庭和解關係人：
    原      告  乙○○
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
和解成立內容：
   一、 被告應給付原告新臺幣參萬陸仟元。給付方式：(一)於民
        國九十七年二月間已給付新臺幣貳萬陸仟元。(二)於九十
        八年一月十日前，匯款新臺幣壹萬元至原告合庫金庫銀
        行宜蘭分行0000000000000帳號。
   二、 訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                        書記官  吳文雄
                        法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
