【裁判字號】    97,行專訴,38
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第38號
原      告  迎輝科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  馮博生  律師
            王鳳儀  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  李聖賢
            董必正
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣甲○○前於93年4 月22日以「彎曲稜柱聚光片」向被告申
    請新型專利，經被告編為第93206216號形式審查，准予專利
    ，並於公告期滿後，發給新型第M255146 號專利證書，復將
    系爭專利權讓與原告。嗣參加人丙○○以系爭專利違反核准
    時專利法第94條第一款、第4 項及第95條之規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於97年2 月1 日
    以（97）智專三（一）05053 字第09720074310 號專利舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
