【裁判字號】    97,基簡,1591
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1591號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4477號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正：
 (一) 犯罪事實欄第6行至第8行「剪斷屬於台北縣瑞芳鎮公所管理
    所維護，從編號HD0303至HD0307等5支路燈（5支路燈共4段
    線路、每段2條電線、每段每條長約35公尺）之電纜線。」
    應更正為「剪斷屬於台北縣瑞芳鎮公所管理所維護，從編號
    HD0306至HD0307等2支路燈（該段有2條電線、每段每條長約
    35公尺）之電纜線。」
 (二) 本件犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時供承無訛，
    核與證人即台北縣瑞芳鎮○○○路燈管理員乙○○、證人朱
    進益於偵查中具結證述之情節大致相符，復有現場照片、監
    視錄影翻拍照片在卷可稽及扣案之老虎鉗1 支可佐，足認被
    告自白與事實相符，堪予採信，本件犯罪事證明確，應依法
    論科。
二、論罪科刑部分：
 (一) 按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例可資參照），查被告丙○○所攜帶之
    老虎鉗1支，屬金屬材質，有卷附之照片可稽，於客觀上自
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而為兇器之一種。
    是核被告丙○○所為，係刑法第321條第1項第3款、第2項之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告著手竊盜行為之際，尚不及將
    所竊電纜線置於其實力支配之下，即為民眾朱進益發現而未
    得手，屬未遂階段，應依未遂犯之規定，按既遂罪減輕其刑
    。
 (二) 爰審酌被告此次犯罪之手段、尚未取得財物即遭發覺及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之老
    虎鉗1 支，為被告所有，供上開竊盜犯行所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4477號
    被      告  丙○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年月9 日29日下午
    2時30分許，騎乘車牌GLR-887號重型機車，並攜帶其所有客
    觀上足以對人之生命、身體造成危險之凶器老虎鉗1 支，至
    台北縣瑞芳鎮○○○○路早起會登山步道前，將機車停放後
    ，再徒手打開步道旁之路燈電箱蓋，以前述自備之老虎鉗，
    剪斷屬於台北縣瑞芳鎮公所管理所維護，從編號HD0303至HD
    0307等5支路燈（5支路燈共4段線路、每段2條電線、每段每
    條長約35公尺）之電纜線。丙○○剪斷前後電線之連接後，
    拉出編號HD0306至HD0307段間之2條路燈電線約5公尺，欲剪
    斷竊取時，適遭至該地運動之民眾朱進益發現質問，丙○○
    央求朱進益不要報警，朱進益要丙○○至警局說明，丙○○
    因而未能竊得路燈電線，即逕自往機車停放處騎乘離去。經
    朱進益記下車號及丙○○形貌、穿著報警，經警調閱路口監
    視器，查悉丙○○所有機車車號及住處，乃於同日晚間7 時
    許，前往丙○○住處調查，經丙○○同意搜索，於丙○○住
    處內，查獲行竊所用之老虎鉗1支扣案，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤
    ，核與證人乙○○即負責路燈管理之台北縣瑞芳鎮公所管理
    員、朱進益即發現民眾於本署偵訊時所證述情節相符，復有
    現場照片、監視錄影翻拍照片在卷及老虎鉗1支扣案可稽，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第321條第1項第3款、第2項
    之攜帶凶器竊盜未遂罪嫌。扣案老虎鉗1 支，為被告所有，
    並為犯罪所用之工具，業據被告自承在卷，請依同法第38條
    第1項、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
    ：
   一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
       之者。
   二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
   三、攜帶兇器而犯之者。
   四、結夥三人以上而犯之者。
   五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
   六、在車站或埠頭而犯之者。
   前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
