【裁判字號】    97,基簡,1584
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1584號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3855、4495號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3855號
                                      97年度偵字第4495號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷40之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供金融帳戶予他人，可能幫助他人詐欺，仍
    基於幫助詐欺之間接故意，於民國97年6月初某日，在臺北
    火車站附近，將其開立於基隆第一信用合作社（下稱第一合
    作社）帳戶（帳號：000000000號）及合作金庫商業銀行（
    下稱合作金庫）帳戶（帳號：0000000000000號號）之金融
    卡（含密碼），交予姓名年籍不詳之他人，任由該他人所屬
    之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於97年6月15日18時22
    分許，撥打鄭金美之電話，向之詐欺其在東森購物頻道購物
    後，發生作業疏失，而要求其至自動櫃員機前依循指示操作
    ，致鄭金美陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）29,989元至丙○
    ○之第一合作社帳戶；詐欺集團成員復於同日19時許，撥打
    林雅雯之電話，以相同理由要求林雅雯至自動櫃員機前依循
    指示操作，致林雅雯陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）29,988
    元至丙○○之合作金庫帳戶。詐欺集團成員另於同日20時許
    ，撥打甲○○之電話，以相同理由要求甲○○至自動櫃員機
    前依循指示操作，致甲○○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）
    29,989元至丙○○之第一合作社帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署及基隆市警察局第四分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人鄭金美、林雅雯、甲○○之證詞。
          （三）自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
                資料及交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國     97    年     11    月   28   日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
