【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第759 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之霹靂車賭博機台壹臺（含IC板壹塊）、賭金新臺幣參仟參
佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4406
    號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例等案件，業經為緩
    起訴處分確定，扣案之賭博性電玩機台1 臺（含IC板1 塊）
    及賭資新臺幣（下同）3340元係被告犯罪所得及供犯罪所用
    之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1 項規
    定，以96年度偵字第4406號為緩起訴處分，緩起訴期間自96
    年10月1 日起算，並於97年9 月30日屆滿，復查無刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等
    情，業據本院依職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵
    字第4406號偵查卷宗、96年度緩字第1671號緩起訴執行卷宗
    無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通
    知書可稽。至該案查扣之賭博性電玩機台1 臺（含IC板1 塊
    ）及現金新臺幣3340元，分別為被告供犯罪之所用及因犯罪
    所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
