【裁判字號】    97,基簡,1579
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1579號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4571號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決
處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命拾貳包（驗餘淨重拾肆點壹伍柒陸公克）併同難以完全
析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），並補充：
  (一)證據部分：補充被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第668號判處有期徒刑1年，至96年1月18
    日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。
二、依毒品危害防制條例第11條第4項規定，持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。依行政院
    於93年1月7日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    ，關於持有第二級毒品加重之標準，為淨重10公克以上。本
    件被告乙○○持有之第二級毒品甲基安非他命32包，合計淨
    重14. 1580公克（毛重21.8380公克、淨重14.1580公克、取
    樣0.00 04公克檢驗，驗餘淨重14.1576公克），是其淨重顯
    已逾持有第二級毒品加重其刑之標準淨重10公克；核被告乙
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項、第4項之持
    有第二級毒品達一定數量罪，應依該條第4項規定，加重其
    刑至2分之1。又查，被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情
    形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並遞加
    重之。扣案之第二級毒品甲基安非他命32包（毛重21.8380
    公克、淨重14.1580公克、取樣0.0004公克檢驗，驗餘淨重
    14.1576公克），併同難以完全析離之外包裝袋（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高
    法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  明祖斌
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4571號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路1巷15號2樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑1年確定，甫於民國96年2月7日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，明知安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，
    竟基於非法持有第二級毒品之犯意，於97年7月8日某時，在
    基隆車站旁某電動遊藝場內，向綽號「阿吉」年籍不詳之男
    子購買第二級毒品32包 (淨重14.158公克)並持有之。嗣於
    同年7月9日下午1時30分許，乙○○在臺北縣金山鄉○○路1
    巷15號1號前，因警認其形跡可疑，欲上前盤查時，乙○○
    因身上持有第二級毒品安非他命32包，而心生畏虛，旋即逃
    離現場，並隨手丟棄所持有之上開毒品32包，且乘隙逃逸，
    嗣於同年7月24日晚上7時30分許，在臺北縣金山鄉○○路14
    8號前，為警另案緝獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該中心鑑定書
    1份在卷可稽，並有前開查扣之第二級毒品可證，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第二級毒品
    安非他命32包 (淨重14.158公克)，係查獲之毒品，請依同
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
