【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2426號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副及牌尺肆支，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於提供賭博場所俾供特定友人賭博以營利之意圖，
    自民國97年6 月3 日下午5 時起，提供其所承租之「基隆市
    ○○路29巷11之4 號1 樓」建物做為賭博場所，同時預先備
    妥麻將1 副及牌尺4 支充作賭具，藉此聚集友人李萬傳、簡
    翌秦、方麗萍、余年賜4 人到場賭博財物（按：彼4 人嗣均
    另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案）。其賭
    博及營利之方法如下：由賭客李萬傳、簡翌秦、方麗萍、余
    年賜4 人1 桌輪流作莊，每底新臺幣（下同）300 元、每臺
    100 元，並以上開麻將1 副及牌尺4 支互為對賭；至乙○○
    則係以每4 圈（1 雀）抽頭400 元之方式牟利。迨同日下午
    6 時59分，始遭接獲檢舉線報而到場之員警當場查獲，並扣
    得上開麻將1 副、牌尺4 支及李萬傳、簡翌秦、方麗萍、余
    年賜4 人所有之賭資總計6,300 元（至乙○○營利所得之抽
    頭金400 元則未據扣案）。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、次查，本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件
    ；兼以被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定改行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外
    性規定之適用。
貳、實體事項
一、證    據
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即賭客李萬傳、簡翌秦、方麗萍、余年賜4 人之證述。
  (三)證人即查獲警員張振勇之證述。
  (四)本院卷附之張振勇職務報告1 紙。
  (五)偵查卷附之扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表各1 件
    及查獲照片8 張。
  (六)扣案之麻將1 副、牌尺4 支及賭資6,300 元。
二、論罪科刑：
  (一)查被告固係以如本判決事實欄所載方式，意圖營利而提供賭
    博場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友人」
    ，由此顯見，被告雖係意圖營利提供本件賭博場所，然其「
    要非『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未
    至刑法第二百六十八條後段所指之「聚眾」程度。是核被告
    如本判決事實欄之所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營
    利供給賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場聚集「特定」賭客到場參賭（參
    見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之賭具即麻將1 副及牌尺4 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。至
    扣案之賭資6,300 元，既非被告所有，復非被告供犯罪之所
    用或因犯罪之所得，是本院自無從隨案併為沒收之諭知，特
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百六十八
條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
