【裁判字號】    97,基簡,1583
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1583號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4808號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹
支（淨重零點捌伍壹公克，驗餘淨重零點肆貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告前因施
    用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96
    年度訴字第433號判決各判處有期徒刑6月、4月，應執行有
    期徒刑8月確定，於97年7月19日執行完畢」，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告素行非佳，其明知海洛因係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥品，被告竟為施用而予以持有，所為助長
    毒品之泛濫，惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸乙支，
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  明祖斌
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4808號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路269號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○○路225號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因屬毒品危害防制條例明定列管之第一級毒
    品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國
    97年11月11日23時許，在基隆市警察局第一分局旁菜市場附
    近，由姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子無償提供摻有
    第一級毒品海洛因之香煙1支（淨重0.8510公克）予乙○○
    而非法持有之，嗣經警於同日23時20分許，在基隆市○○區
    ○○路82號前臨檢查獲，並扣得上開香煙乙支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○之供述。
 （二）扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙1支。
 （三）基隆市警察局保安警察隊查獲毒品初步鑑驗報告單1份。
 （四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
 （五）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
       份。
 （六）扣案照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。扣案摻有第一級毒品之香煙1支，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
