【裁判字號】    97,訴,1821
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19日上
午11時30分，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載。（如附件）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2850號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經臺灣基隆地方法院於以87年度易
    字第356號判決免刑及由本署檢察官以89年度毒偵字第117號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，由本署
    檢察官提起公訴，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3366號
    判處應執行有期徒刑1年3月確定；又其因贓物案件，經臺灣
    基隆地方法院以89年度易字第523號判處有期徒刑6月確定，
    前開案件接續執行，於民國92年7月14日執行完畢（未構成
    累犯）；強制戒治部分，則於91年6月20日執行完畢。再因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第2841號判處應執行有期徒刑2年確定。復又施用第一、二
    級毒品案件，經同法院以94年度上訴字第3672號判處應執行
    有期徒刑2年2月確定，上揭數罪接續執行，甫於96年11月20
    日縮短刑期假釋出監（嗣假釋經撤銷，待執行殘刑7月19日
    ）。
二、詎其仍不知悔改，復於97年10月2日上午9時24分許採尿前之
    1日內某時，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同日上午9時15分許，因毒品列管人口，
    在基隆市○○區○○街319號前，為警查獲，復經其同意採
    驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿液經檢
    驗呈毒品嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有不起訴處分書、起訴書
    及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
