【裁判字號】    97,易,811
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第811號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第165 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告被訴傷害、
    毀損案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    8 月27日凌晨3 時20分許，在基隆市○○區○○路、愛四路
    口告訴人甲○○經營之水果攤催討債務雙方發生口角，竟徒
    手將水果攤砸毀，致架上之水果受損，損失約新台幣3000元
    ；又趁告訴人甲○○坐計程車欲報警時，與告訴人甲○○之
    母即告訴人丙○○發生拉扯，致告訴人丙○○左手尾指受有
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    、同法第354 條毀損器物罪嫌。惟查，此2 項罪名分依同法
    第287 條前段、第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○、丙○○於97年12月18日具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    聲請狀足憑，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
