【裁判字號】    97,易,765
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第765號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4496號），本院認本件不得行簡易程序，改以通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣宜蘭地方法院。
    理  由
壹、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月中旬，在宜蘭市
    ○○路宜蘭大學附近，拾獲乙○○所遺失之手機1支 （廠牌
    ：NOKIA 、型號：6280、序號：000000000000000 ，不含門
    號晶片卡），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並
    於同年8 月18日17時30分，持至基隆市○○區○○路96號瀚
    洋通訊行，以新台幣1000元之代價，出售予不知情之店員。
    嗣經警執行查贓勤務，始循線查悉上情，因認被告犯有刑法
    第337 條之侵占遺失物罪嫌云云。
貳、法律規定
一、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案可能具有不合簡易判決處刑之情形，依刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常
    程序審判之。
二、管轄恆定
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。又按被告之住
    所、居所或所在地，係以起訴時為標準（最高法院48年度台
    上字第837 號判例參照），是為管轄恆定原則。在聲請簡易
    判決處刑案件，依刑事訴訟法第451 條第3 項之規定，當然
    是以聲請時為準，無待深論。
、本案情形
一、通常程序
    經查：本件既有後述應判決管轄錯誤之情形，依前述之規定
    ，自不得再依簡易程序處理，而應依通常程序審理。
二、管轄錯誤
    經查：被告於經聲請簡易判決處刑時，係住居於宜蘭市○○
    路○ 段91號2 樓，此經被告自承無訛，並有其個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可稽（97年度偵字第4496號卷第8 頁），
    可見被告住所地不在本院管轄區域內。次查：被告供稱其係
    於97年7 月間，在宜蘭市宜蘭大學附近發現上開他人遺失之
    手機後，未赴派出所報案，隨即侵入入己，可見被告於97年
    7 月中旬拾獲上開手機後，立即予以侵占入己，其侵佔之行
    為地在宜蘭市，不在本院管轄區域內。再查：被告雖供稱其
    於同年8 月18日17時30分，在基隆市○○區○○路96號瀚洋
    通訊行，將之出售不知情之店員；然則，侵占遺失物罪屬即
    成犯，凡對於他人所遺失之物，以所有之意思，將之置於自
    己實力支配之下，立即成立侵占遺失物罪。被告在基隆市出
    售上開手機，實屬侵占遺失物後之處分贓物行為，並非此際
    始行將之侵占入己；惟因處分贓物之行為乃不罰之後行為，
    是以基隆市並非犯罪地，本院對之仍無管轄權。綜上所述，
    被告之犯罪地、住居所及所在地均非係在本院管轄範圍內，
    本院自無管轄權可言。檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆
    諸首揭說明，尚有未合，爰依通常程序，不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於管轄之台灣宜蘭地方法院
    。
肆、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19   日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
