【裁判字號】    97,基簡,1581
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第544 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告丙○○前甫因「相類於本案手法」之竊盜案件，經本院
    基隆簡易庭於民國97年2 月18日，以97年度基簡字第140 號
    判決拘役三十日、二十日，應執行拘役四十五日，緩刑三年
    確定，迄仍在緩刑期間（不構成累犯）。此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足考，並有本院97年度基簡字第140 號
    簡易判決（網路版）1 份存卷為憑。
  (二)被告著手竊盜如聲請書犯罪事實欄之所載，乃適遇巡邏員警
    查其行止而當場逮捕致未得逞，為未遂犯，應依刑法第二十
    五條第二項規定，就其所犯刑法第三百二十條第三項、第一
    項之竊盜未遂罪，減輕其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告查有竊盜前科，素行非佳（惟尚不構成累犯；
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參見），歷經前案科刑判
    決猶不思改悔，而以相類手法再罹本案，足見其並未記取前
    案教訓；兼衡量被告竊盜未遂對被害人財產法益之侵害程度
    及其本案之犯罪動機、目的、手法暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第544號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷72號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○有竊盜前科（未構成累犯），其意圖為自己不法之所
    有，於民國97月11月29日23時50分許，在基隆市○○區○○
    路36巷旁空地，趁甲○○所有之車牌號碼3492-PG號自小客
    貨車未上鎖之際，開啟該車車門入內竊取車內財物時，為警
    執行巡邏勤務當場發現並逮捕，致未得逞。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    甲○○指證歷歷，並有照片2張附卷可佐，足見被告自白與
    事實相符。是本件事證已經明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
