【裁判字號】    97,基交簡,445
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4336號），本院判決如下：
  主 文
己○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實部分補
    充：「己○○經員警於97年10月10日5時57分對其實施呼氣
    酒精濃度測試，測得檢驗值達每公升0.89毫克」外，其餘均
    引用如附件台灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，且
    已因酒後操控能力降低，沿途撞擊7部自小客車及1部機車，
    對其他用路人已生具體損害，惟念及犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  明祖斌
附錄：本件論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4336號
    被      告  己○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路1弄12衖45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○明知酒後開車易生危險，竟於民國97年10月10日凌晨
    2時許，在基隆市至善大樓之卡拉OK店，飲用威士忌酒，其
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已不能安全駕駛動力
    交通工具，詎酒後仍駕駛車號CI-2866號自用小客車上路。
    嗣於同日上午5時許，行經基隆市○○區○○路61號前，因
    不勝酒力，撞及戊○○、甲○○、丙○○、庚○○、辛○○
    、壬○○所有停放路旁之車號129-LE號營業小客車、4811-K
    L號自用小客車、CW-5428號自用小客車、9E-0829號自用小
    客車、4917-KM號自用小客車、AE6-092號機車，並由後撞及
    由乙○○、癸○○所駕駛之車號312-ET號營業小客車、091-
    YD號營業小客車（均無人受傷），經警到場檢測己○○呼氣
    酒精濃度，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告己○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、癸○○於警詢時
    證述之情節相符，並有酒精濃度測試紙、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1紙及
    基隆市○○○道路交通事故現場草圖2份可稽，其犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
