【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院96年度訴字第
    288號、臺灣高等法院96年度上字第1018號判決及最高法院9
    7年度台上字第1685號裁定確定，其第1審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出第 1審裁判費新臺幣（下同）20,800元
    ，並提出本院自行收納款項統一收據第五聯影本 1紙，經本
    院依職權調取上開案卷審查後，上開訴訟費用確由聲請人預
    納，故相對人應負擔之訴訟費用額為20,800元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
