【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第373號
原      告  互助鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  徐志偉
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間「債務人異議之訴」事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣肆拾參萬參仟柒佰參拾陸
    元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣肆仟柒佰肆拾元。如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，惟未載明其訴訟標的之價額
    新臺幣（下同）433,736.元。查原告係訴請被告不得依本院
    97年度票字第0646號裁定（起訴狀誤為判決）之執行名義對
    渠強制執行，亦即原告欲消滅執行力之執行名義上所載原告
    應給付之金額為433,736.元，故原告本件訴訟之利益至少有
    433,736.元，爰核定本件訴訟標的之價額為433,736.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為433,736.元，故應徵第一
    審裁判費4,740.00元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費4,740.00元。如原告逾期
    未為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條第２項、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
