【裁判字號】    97,拍,483
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第483號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙  ○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年3月30日以如附表所
    示不動產為向聲請人（原中國農民銀行，嗣與合作金庫商業
    銀行合併，並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司）所負
    債務之擔保，設定新臺幣 (下同）1,800,000元之本金最高
    限額抵押權，依法登記在案。嗣相對人任第三人劉泳成即劉
    金鍾向聲請人借款1,300,000元之連帶保證人後，未按期繳
    納本息，已喪失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押物。並提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。至實際上之清償期有無變更，本非所問，應由爭執
    其權利之人提起訴訟，以資救濟（58年台抗字第524號、49
    年台抗字第244號判例意旨參照），相對人對於變更金錢債
    務之清償期有爭執而提出異議，屬實體事項，應提起確認之
    訴，以求解決，不另為駁回之諭知，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
