【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第571號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰陸拾陸萬柒
仟捌佰玖拾伍元，應繳裁判費新臺幣參萬柒仟參佰參拾參元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬陸
仟參佰參拾參元。茲限原告於收受本裁定後 7日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
