【裁判字號】    97,基簡,1471
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4629號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，除補充被告於本院訊問
    時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮辱之
    過程及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4629號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街21號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、緣甲○○自民國92年2 月20日起，以每月租金新台幣（下同
    ）3000元之代價（嗣後有調高租金），向丙○○母親林菊，
    承租基隆市○○區○○路90巷33號房屋居住，惟雙方並未簽
    訂租約。嗣於96年間，丙○○以其母林菊生病為由，改由丙
    ○○收取租金，惟雙方對租金給付數額發生爭議，屢有爭吵
    、時不歡而散。97年3月4日晚間9 時許，丙○○再至甲○○
    前述租屋處，向甲○○催討租金及收取地價稅繳費收據，雙
    方又因租金問題發生爭吵，丙○○竟在告訴人住處靠近大門
    口入口處之客廳內，於大門敞開、不特定多數人得以共見共
    聞之情形下，並接續於離開甲○○住處而至門外後，對甲○
    ○大聲吼叫，並用閩南語以「幹你娘雞巴」、「幹你娘」、
    「幹」等字眼，辱罵甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承，核予告訴人
    甲○○所述情形相符，並有錄音帶及錄音譯文在卷可憑，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
