【裁判字號】    97,基交簡,464
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第529號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達0.88mg/L（即每公升0.88毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○
    除因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害，其為
    警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦
    不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，一腳向前抬高離地15
    公尺，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分
    環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能
    安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表所載內容即明；且其於為警查獲而訊問過程中，亦出
    現呆滯多話等情狀，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    乙份附卷可憑，互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已
    處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.88mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第529號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4巷55之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月20日上午11至下午1 時許，在台北縣
    汐止市長榮貨櫃公司工地內飲酒後，同日下午3 時許，已因
    飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘
    所有車牌NM8-117 號重型機車，從汐止市出發，欲回基隆市
    安樂區○○○路住處；同日下午4 時許，行至基隆市○○區
    ○○路207 號前時，因飲酒昏睡，並使注意力及反應力均減
    低，致未能注意行走行人穿越道，欲穿越馬路回龍安街住處
    之行人林王秀枝，因而撞擊林王秀枝，使林王秀枝受撞倒地
    ，受有傷害（未據告訴）。嗣因員警據報到場處理車禍事故
    ，測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.88毫克，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承，核與證人
    林王秀枝於警詢所述情形相符，復有序號019900 、案號150
    之酒精測定紀錄表1 紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場草圖等資料在卷可稽；事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
