【裁判字號】    97,基簡,1004
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1004號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國 97年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街一○七巷八八號房屋遷讓
交還原告。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：門牌號碼基隆市○○區○○街 107巷88號房
    屋（下稱系爭房屋）係原告向被告乙○○所購買，並由原告
    繳納房屋稅，詎料被告迄今仍居住、使用系爭房屋且拒不搬
    遷，被告乙○○並曾於民國 97年7月26日簽立遷讓同意書，
    嗣後被告等經原告發函催告返還系爭房，卻仍置之不理繼續
    無權占有系爭房屋等情，為此提起本訴，聲明如主文第 1項
    所示。
三、被告等則以：原告所提之遷讓同意書非在被告乙○○自由意
    識下所簽立等語茲為抗辯。
四、經查，原告所主張之事實，業據其提出系爭房屋之建物所有
    權狀、存證信函、及房屋稅繳納證明等件影本各 1份為證，
    本院審酌上開證物核與原告之主張相符，應堪信為真實。至
    被告等前揭所辯，縱然屬實，亦不影響原告所有權人之地位
    。被告等既未就其占有使用系爭房屋之合法權源舉證說明，
    則原告主張被告等無權占有系爭房屋即屬有據。按所有人對
    於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第 767
    條前段定有明文，被告等無權占有原告之房屋，依據上開規
    定，原告請求被告等返還系爭房屋，即屬正當。從而，原告
    本於所有權人之地位，依民法第 767條規定，訴請被告遷讓
    返還系爭房屋，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條、第 389條第1
    項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
