【裁判字號】    97,基秩,187
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定      97年度基秩字第187 號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年12月3 日基警分一秩字第0970112160號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所意圖賣淫而拉客，一年內曾違反三次
以上經裁處確定，處拘留貳日。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年11月27日23時10分許。
    (二)地點：基隆市○○區○○街108號前之公共場所。
    (三)行為：在上開屬公共場所之道路，意圖以一次15分鐘、新
            臺幣800元之代價賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證足以證明：
    (一)被移送人甲○○之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員許志成偵查報告
      書乙份。
三、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客，應處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰，如1 年內曾違
    反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行
    完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上
    1 年以下，社會秩序維護法第80條第1 項第2 款、第2 項定
    有明文。本件被移送人前因於96年12月12日、97年2 月21日
    及97年6 月22日意圖賣淫而拉客為警移送，經本院基隆簡易
    庭先後於96年12月31日、97年3 月20日及97年7 月17日，以
    96年度基秩字第137 號及97年度基秩字第22、82號裁定，分
    別裁處罰鍰8000元、9000元及12000 元，並均經確定，其中
    96年度基秩字第137 號、97年度基秩字第22號裁定所處罰鍰
    分於97年3 月1 日、同年5 月19日執行完畢，另97年度基秩
    字第82號裁定所處罰鍰尚未執行，此有本院裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及違反社會秩序維護法資料報表附卷供
    參，亦即被移送人所為本件違反社會秩序維護法之行為，固
    未構成社會秩序維護法第26條所定執行完畢3 個月內再犯之
    加重處罰事由，惟因被移送人於1 年內曾違反3 次以上經裁
    處確定，自應依首揭社會秩序維護法第80條第2 項之規定處
    以拘留。
四、本院審酌被移送人經法院數度裁罰後，未知悔悟，仍在公共
    場所意圖賣淫而拉客，法治觀念薄弱，惟其於警詢中坦承違
    法行為，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之處罰
    。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
