【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1336號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      現於臺灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19日上
午11時40分，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1993號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國91年1月21日，以
    91年度毒偵緝字第2號為不起訴處分確定。另因偽造文書案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第67號判處有期徒刑
    5月確定；復因施用第一、二級毒品案件，經同法院以95年
    度訴字第112號各判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8
    月確定。上開2案嗣經合併定應執行有期徒刑1年，甫於96年
    4月30日執行完畢。
二、詎丙○○猶不知悔改，復於97年7月1日下午5時許採尿前之
    1日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年7月1日下午3時10分許，在臺北縣
    萬里鄉○○路68號處，為警因竊盜另案查獲，並經其同意採
    驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳喚未到，未為答辯。惟查被告之尿液經檢驗呈毒品
    嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報
    告附卷可稽，並有不起訴處分書、起訴書、刑事判決及刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
