【裁判字號】    96,易,739
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度易字第739號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號1樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5101號
），本院於97年4 月30日所為之宣示判決筆錄（96年度易字第73
9 號）之原本及正本發現有誤，爰裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄原本及正本主文欄所載丙○○踰越安全設備竊盜
等文字後增列「未遂」貳字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案被告丙○○係踰越窗戶之安全設備，侵入被害人德宏
    工程公司所屬員工宿舍內，於著手竊盜後，適為返回宿舍之
    德宏工程公司員工乙○○發覺，而未能得逞，因而犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪等
    情，業據原宣示判決筆錄載明於犯罪事實要旨及處罰條文欄
    ，而原宣示判決筆錄主文欄卻僅載及被告丙○○踰越安全設
    備竊盜，顯有漏載「未遂」2 字之情形，惟此不影響宣示判
    決筆錄之本旨，爰更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
