【裁判字號】    97,基簡,1586
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第320條第1項、第42條第3項前段、第51條第1項第
    7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4334號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於97年10月8日晚間21時30分許，在臺北縣貢寮鄉○
    ○村○○街40號旁九孔池旁，見丙○○所有，養殖在九孔池
    內之馬萁糞海膽1粒，竟意圖為自己不法所有，以自備之短
    竹小魚網撈取上岸，放置於自備之水桶內。嗣為丙○○發現
    ，雙方發生口角，乙○○竟以「如果敢報警，要來弄你的池
    子」等加害財產之事恐嚇丙○○，讓丙○○心生畏懼，報警
    處理始知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱，伊有撈取一粒馬萁糞海
    膽，但未竊取，因為馬萁糞海膽並非丙○○所養殖，伊是從
    九孔池旁的水溝取出；有對丙○○說養殖的九孔池本來就要
    合法，如不合法就要報請相關單位拆除，有請丙○○給他看
    執照等語。經查，前揭犯罪事實，業經證人即被害人丙○○
    到庭結證屬實。而被告所辯稱之水溝，無法證明其所在位置
    ，亦無法證明被告當日立於被害人經營之九孔池週圍，為何
    馬萁糞海膽係非從被害人經營之九孔池內取出，所辯不足採
    信。又被害人丙○○在上址經營之漁業權，是否合法，自有
    相關單位管理與評估，實不容任何第三人質疑，其他第三人
    亦無任何權限可向經營之人干涉，否則國家賦予之經營漁業
    權權利又何在。被告先至被害人經營之九孔池觀看取物，續
    又質疑被害人經營漁業權之權利，無端生事，被害人丙○○
    所證所言依一般社會常情判斷，尚合情理。此外，並有贓物
    認領保管單、臺北縣政府漁業權執照影本、區劃漁業權漁場
    圖指定表、照片6張、告訴人提供九孔池位置照片1張等資料
    附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，及同法第
    305條恐嚇安全罪嫌。所犯2罪間，犯意各別，罪名有異，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
