【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度執全字第六二三號假處分執行事件聲請人所提供
由財團法人法律扶助基金會台北分會出具之法扶保證字第940009
5號保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀事件，
    聲請人為擔保假處分，前依本院94年度裁全字第 869號民事
    裁定，曾提供財團法人法律扶助基金會第 0000000號保證書
    為擔保，聲請本院以94年度執全字第 623號假處分執行在案
    。現聲請人已撤回假處分執行，並撤銷假處分裁定確定在案
    ，另以存證信函催告相對人於期限內行使權利而未行使，因
    此聲請返還該擔保物等語。
三、經查，聲請人之主張，業據提出本院94年度裁全字第 869號
    民事裁定、聲請撤回假處分執行狀、本院民事執行處97年 6
    月9日基院慧94執全誠字第623號函、撤銷假處分裁定暨確定
    證明書、中壢建國路郵局第 01655號存證信函暨掛號郵件收
    件回執等件影本為證，並經本院依職權調閱94年度執全字第
    623 號假處分執行事件、97年度裁全聲字第26號撤銷假處分
    事件、94年度家訴字第42號確認遺囑無效等事件歷審卷宗查
    明屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，聲請人聲請返還
    如主文第 1項所示之擔保物，核與首揭規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
