【裁判字號】    97,簡,172
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第172號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間性騷擾防治法事件，上訴人對於中華民國97年11月
4日本院97年度簡字第172號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    11月25日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於97年11月28日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                  書記官  李建霆
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
