【裁判字號】    94,上更(一),279
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度上更(一)字第279 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院94年度上更(一)字第
279 號中華民國97年11月19日第二審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署87年度偵字第16731 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384 條定有
    明文。又最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪，或刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第33
    6 條第2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第34
    2 條之背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物
    罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，同法
    第376 條亦有明文。再者，檢察官以被告犯裁判上一罪分別
    援用屬於刑法第61條之罪及不屬於刑法第61條之罪之條文提
    起公訴，第二審法院若僅對其中屬於刑法第61條之罪之部分
    予以判罪，至其非屬刑法第61條之罪部分，因不構成犯罪而
    不另為無罪之諭知時，該有罪部分，既為刑法第61條之罪，
    被告就此自仍不得上訴於第三審法院（最高法院74年台上字
    第3352號判例參照）。
二、本件檢察官係以上訴人即被告甲○○涉犯刑法第201 條第1
    項之偽造有價證券罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪提
    起公訴，經本院審理後認被告被告甲○○應成立詐欺取財罪
    ，據以論罪科刑；偽造有價證券部分之罪嫌尚屬不能證明，
    而不另為無罪之諭知，依上揭最高法院判例意旨，自不得向
    第三審法院提起上訴，是被告甲○○向第三審法院上訴，顯
    屬違背上開規定，且無從補正，應依同法第384 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
