【裁判字號】    95,上更(一),29
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        95年度上更(一)字第29號
上  訴  人  Ａ○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被 上 訴人  Ｃ○○
            戌○○
            地○○
            郭許寶琴（即黃○之承受訴訟人）
            郭春華（即黃○之承受訴訟人）
            郭麗珍（即黃○之承受訴訟人）
            郭麗珠（即黃○之承受訴訟人）
            高郭麗荻（即黃○之承受訴訟人）
            郭麗滿（即黃○之承受訴訟人）
            郭麗花（即黃○之承受訴訟人）
            玄○○
            申○○
            亥○○
            宇○○
            宙○○
            天○○
            子○○
            未○○
            卯○○
            郭威廷（即寅○○之承受訴訟人）
            郭威麟（即寅○○之承受訴訟人）
            午○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
上 列 25人
共      同
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被 上 訴人  酉○○○  住澎湖縣湖西鄉○○村○路)47號
            丙○○    住澎湖縣馬公市○○路11號
            壬○○    住澎湖縣馬公市○○路64巷31號之1
            己○○    住台南市○區○○○路370巷18號16樓
            庚○○    住新竹縣竹北市○○里○○○街65號14
            戊○○    住高雄市○○區○○路342號3樓之1
            丁○○    住苗栗縣頭屋鄉○○村○○路43號
            辛○○    住台南市○區○○○路370巷18號16樓
            Ｂ○○    原住台北市○○區○○街137號6樓之1
                      （現住居所不明）
            癸○○○  住澎湖縣湖西鄉湖西村湖西48之1號
            Ｊ○○    住澎湖縣白沙鄉○○村○○路2號
            巳○○    原住高雄市○○區○○街3巷29之1號
                      （現住居所不明）
            Ｉ○○(即郭秉乾、郭惠蓮之承受訴訟人）
                      住高雄市○鎮區○○街162巷3號
            Ｈ○○（即郭秉乾、郭惠蓮之承受訴訟人）
                      住高雄市前鎮區○○○路31號5樓
            Ｇ○○（即郭秉乾、郭惠蓮之承受訴訟人）
                      住高雄市前鎮區○○○路378-1號23樓
                      之7
            辰○○（即郭秉乾、郭惠蓮之承受訴訟人）
                      住高雄雄市苓雅區○○○路26巷24之2
                      號
兼上列 4人
共      同
訴訟代理人  丑○○(即郭秉乾、郭惠蓮之承受訴訟人)
                      住高雄市新興區○○○路3號
            Ｏ○○(Ｍ○○承受訴訟人)
                      住澎湖縣湖西鄉西溪村西溪13號之7
            乙○○(Ｍ○○承受訴訟人)
                      住高雄縣岡山鎮○○街64巷1弄2號
            甲○○(Ｍ○○承受訴訟人)
                      住澎湖縣湖西鄉西溪村西溪113號
            Ｋ○○(Ｍ○○承受訴訟人)
                      住同上村西溪16號
            Ｎ○○(Ｍ○○承受訴訟人)
                      住同上鄉湖西22號之1
兼上列5 人
共      同
訴訟代理人  Ｌ○○    住澎湖縣馬公市○○路58號
上列當事人間因塗銷土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件准由郭威庭、郭威麟為被上訴人寅○○之承受訴訟人；郭許
寶琴、郭春華、郭麗珍、郭麗珠、高郭麗荻、郭麗滿、郭麗花為
被上訴人黃○之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理    由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「訴訟程序於裁判送達後當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」民
    事訴訟法第170 條、第177 條第3 項分別定有明文。次按「
    民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一
    ，訴訟關係即無由成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡
    ，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，
    故第三審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提
    起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第
    3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法
    院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之
    原法院裁定之，是為當然之解釋。」（最高法院76年度第10
    次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件於民國97年10月31日宣判，而被上訴人寅○○、
    黃○分別於宣判前即96年11月22日、96年1 月21日死亡，雖
    因當時有委託訴訟代理人，而未當然停止，然訴訟程序已於
    裁判送達後當然停止，因上訴人Ａ○○提起上訴，依法應由
    為裁判之原法院即本院裁定承受訴訟。經查被上訴人寅○○
    之繼承人為郭廷威、郭威麟、陳秀麗，而本件訟爭土地已協
    議分割由郭威廷、郭威麟繼承，並辦妥繼承登記在案，有戶
    籍謄本、繼承系統表、土地登記謄本在卷可稽。另被上訴人
    黃○之繼承人為郭許寶花、郭春華、郭麗珍、郭麗珠、高郭
    麗荻、郭麗滿、郭麗花，有戶籍謄本、繼承系統表在卷可參
    ，並經伊向本院聲明承受訴訟，核無不合，爰依前開說明，
    裁定准為承受訴訟人續行訴訟。
三、爰依民事訴訟法第177條3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀(並按他造當
事人之人數附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
