【裁判字號】    97,聲減,509
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第509號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄第二監獄執行中）
上列受刑人因貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪，經本院判處有期徒刑8
年，褫奪公權4 年，並以其之犯罪時間在中華民國96年4 月24日
以前，合於減刑規定，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1項 第3 款、第7 條、第14條規定減為有期徒刑4 年，褫奪公權
2年 確定在案，有本院97年度上更(一)字第140 號刑事判決及臺灣
高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人就同一案件聲請減
刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
