【裁判字號】    97,毒抗,173
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第173號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年11月20日裁定（97年度毒聲字第538 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並無施用毒品或攜帶毒品，當
    時抗告人甲○○之行動並無異狀，詎警員突然前來硬將抗告
    人甲○○帶到分駐所並強迫採尿，抗告人甲○○因急欲回家
    睡覺才承認，偵查人員違法取得之證據不具證據能力，又警
    員僅以簡易儀器測試亦不準確，抗告人甲○○確未吸毒，為
    此提起抗告等語
二、經查：抗告人甲○○於97年8 月27日晚上9 時30分許，在其
    屏東縣萬巒鄉○○村○○路6 號住處，確有施用第二級毒品
    安非他命，業據抗告人甲○○於警訊中自白不諱（見97年8
    月28日警訊筆錄），又經警採其尿液送檢驗，其尿液含有陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月16日編號
    KＺ000000000000檢驗報告單可憑，足見抗告人甲○○確有吸
    毒情事，事證明確，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無
    不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
