【裁判字號】    97,交抗,826
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第826號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年11月25日裁定（97年度交聲字第1974號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○誤以為前方發生意外可怕的大
    車禍，因出現罕見大車陣，心裡猜測可能前方有發生意外或
    其他緊急事故，直覺應儘快回家，當時抗告人甲○○駕車駛
    抵博學路與山明路交叉口時本是綠燈，惟因正前方有一輛車
    緊急減速要迴轉，導致我車子堵在紅綠燈下方無法看到號誌
    已轉為紅燈而通過，並提出蘋果日報97年5 月27日油價調漲
    致民眾擠爆加油站之相關新聞照片可證明有車陣，並非故意
    闖紅燈，原裁定違誤等語。
二、經查：抗告人甲○○所駕車牌號碼1763-PB 小客車於97年5
    月27日駛抵高雄市○○區○○路與山明路交岔路口時違規闖
    紅燈，此有照片2 紙可稽（見原審卷第23頁），可見抗告人
    甲○○之小客車已過停止線而仍前進（照片顯示時間：97年
    5 月27日19時26分51秒、52秒），而其車前方路面淨空，並
    無任何其所指之迴轉車輛，顯見於時間51秒、52秒時，其車
    前之交岔路口路面是空的（過交岔路口之車道上才有車輛）
    。因時間51秒、52秒時其車前之交岔路口路面是空的，則抗
    告人甲○○所辯其車前有罕見大車陣，顯屬不實，又依該51
    秒、52秒時之照片顯示，其車前是空的，並無車輛迴車，則
    抗告人甲○○所辯其車正前方有一輛車緊急減速迴轉云云，
    亦屬不實，從而原裁決機關以抗告人甲○○闖紅燈，裁處罰
    鍰2,700 元並記違規點數3 點，原審裁定駁回其異議之聲明
    ，均核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條、道路交通案件處理辦
    法第26條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
