【裁判字號】    97,上更(一),209
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(一)字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國97年10月1 日執行羈押，
    至民國97年12月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19  日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19  日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
