【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇等數罪，先後經判決確定如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，依刑事訴訟法
    第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
