【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第756號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服本院中華民國97年12月2 日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定
    有明文。
二、經查：本案被告甲○○涉犯搶奪案件，業經被告甲○○同意
    以認罪協商程序終結其審判，而依認罪協商程序終結之案件
    ，除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定之情形外，
    原則不得上訴至第二審，茲檢察官提起上訴意旨略以：被告
    係趁被害人丙○○疏於防備之際，徒手搶奪金項鍊，按被害
    人之銀樓，係公開之營業場所，屬於治安維護行業，被告蓄
    意搶奪銀樓，且為連續搶奪犯，對被害人之損失亦未予交待
    ，原審就被害人被害部分量刑10月，實有斟酌加重之必要，
    依法提起上訴云云。並未具體指摘本件協商判決有符合刑事
    訴訟法第455 條之10第1 項但書規定情形之一，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
