【裁判字號】    97,簡,10323
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院分別以94年度簡字第4224號、95年度簡字第28
    71號分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，經接續執行結果，
    於民國96年1 月8 日縮刑期滿執行完畢」；及犯罪事實欄第
    14行「左側腕」應更正為「右側腕」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項於公務員依法
    執行職務時施強暴罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    漠視國家公權力之存在，而施強暴於依法執行勤務之員警，
    破壞國家法紀執行之尊嚴性；復參酌被告係因另案經通緝為
    避免遭員警逮捕之犯罪動機，及犯後尚能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另被告涉嫌違反毒品危害防制條例部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵查中，故扣案
    之安非他命1 包爰不予本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
