【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因本院97年度消債更字第65號聲請更生事件，抗告人
對於民國97年11月21日本院裁定提起抗告。按抗告，徵收裁判費
新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。消費者債務清理條例第15條
準用民事訴訟法第77條之18定有明文。故本件應徵裁判費新臺幣
一千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
