【裁判字號】    97,簡,10359
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見交付自己帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可
    能幫助不明人士詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺取財之不確定犯意，於民國97年5 月7 日下午10時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路與永安街口之便利商店，將其在臺北
    富邦商業銀行土城分行所申請開立帳號000-000-000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交與真實姓名年籍均不詳綽號「
    小光」之不明人士，以此方式幫助不明人士犯詐欺取財罪。
    嗣不明人士即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年5 月
    9 日上午4 時10分許，以電話聯絡乙○○，詐稱其在屏東之
    哥哥出車禍，急需用錢要求其匯款，因乙○○當時無法聯絡
    到其哥哥，致使乙○○陷於錯誤，在新竹市○○路141 號之
    臺北富邦商業銀行新竹分行自動櫃員機，依指示以轉帳方式
    ，分別於97年5 月9 日上午4 時38分許及上午5 時26分許，
    匯款新臺幣（下同）3000元及5000元至上開帳戶而詐騙得逞
    。嗣乙○○查知受騙，經報警處理，而悉上情。案經臺北縣
    政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細表2 紙、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表各1 份。
  (四)上開帳戶之開戶資料及交易明細資料各1 份。
  (五)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿29歲，為智識正常
    ，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，惟被
    告與網友「小光」並無深交，亦不知其真實姓名與年籍資料
    ，竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼輕易
    交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證
    明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有
    幫助詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳
    戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，惟念及被害人損失共計8000元，情
    節尚非至鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
