【裁判字號】    97,消債更,1300
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1300號
聲  請  人  許名嫻原名「許又.
上列當事人因消費者債務清理條例保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本院中華民國九十七年十月一日所為之保全處分，除經法院裁定
開始更生程序外，其期間應自原裁定公告之到期日起，予以延長
六十日。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，消費者債務清理條例第19條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、查聲請人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間業已屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生裁定確定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月19日下午4 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
