【裁判字號】    97,聲,3040
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3040號
聲  請  人
即  債權人  丑○○
法定代理人  寅○○
            楊劉素貞
相  對  人
即  債務人  申○○
            酉○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○○
            卯○○兼詹創龍之.
            巳○○即詹創龍之.
            辰○○即詹創龍之.
兼  上一人
法定代理人  子○○原名陳阿照.
相  對  人
即  債務人  未○○
            午○○
            癸○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間91年度存字第3385號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度裁全字第七○七○號裁定所命聲請人提供之擔保
物花蓮區中小企業銀行清水分行一年期可轉讓定期存單，面額新
臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＥＨＬ五○一一八一號），准予變
換為等值之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件受擔保利益人原為債務人詹創龍，嗣債務人詹創龍業於
    民國94年5 月28日死亡，由卯○○、巳○○、辰○○、子○
    ○（原名陳阿照）4 人為其法定繼承人，且無拋棄繼承之情
    事，有聲請人提出之繼承系統表1件、戶籍謄本4份、本院民
    事紀錄科查詢表1 紙附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件
    之相對人，自應列卯○○、巳○○、辰○○、子○○（原名
    陳阿照）4 人，合先敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之
    擔保物面額新臺幣500 萬元之中國信託商業銀行無記名可轉
    讓定期存單，核與本院因91年度裁全字第7070號民事裁定，
    許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
