【裁判字號】    97,簡,5529
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺北縣
    政府警察局中和分局積穗派出所警員報告、處理各類案件回
    報紀錄表影本、員警工作紀錄簿影本各一件、監視錄影翻拍
    照片四張、現場照片二張」，及「扣案之賭博性電子遊戲機
    具『小瑪莉』一台（含IC板一塊）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文，核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告與不詳年籍姓名綽號「阿
    鴻」之成年男子就上揭犯行彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告所為擅自經營電子遊戲場業之犯行，以
    及各該次賭博犯行之間，均同時為之，係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之擅自經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、
    手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電
    子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊），係當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
