【裁判字號】    97,簡,6600
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，證據部分增列「臺北縣政府違章建築拆
    除大隊96年12月3 日違章建築拆除時間通知單、97年1 月18
    日違章建築結案通知單各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告貪
    圖私利，未取得主管機關核發之建築執照即擅自重建違章建
    築，行為實有不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，且犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
