【裁判字號】    97,簡,8167
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第3 行被告甲○○提供其於華南商業銀行土城分
    行所申請開立帳號000000000000號帳戶存摺及提款卡（含提
    款密碼）之時、地應補充更正為「民國97年6 月19日下午某
    時在臺北縣板橋市某處」。
(二)、證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」、「按
    金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後
    ，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一
    般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
    一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，
    並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
    人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶
    係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權
    益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與
    提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易
    被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性
    及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有
    交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人
    使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經
    常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法
    行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得
    之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌
    、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦
    為一般生活所應有之認識。查被告年滿29歲，為智識正常，
    且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，惟被
    告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺及提款卡（
    含提款密碼）交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開
    帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供
    帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，
    惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪
    ，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科」。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，且造成告訴人乙○○匯款共計新臺
    幣（下同）5 萬5142元，情節非輕，惟念及被告於本院訊問
    時坦承犯行，並業與告訴人調解成立（見卷附之本院試行調
    解方案書、調解筆錄），頗具悔意，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
(三)、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，惟業與告訴人調解成立，賠償告訴人之損害，足信被告經
    此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑3 年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，同記取
    本案教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向
    公庫支付3 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
