【裁判字號】    97,訴,4969
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6512號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案附於海洛
因殘渣袋壹只內之第一級毒品海洛因殘渣均沒收銷燬，前開海洛
因外包裝袋壹只、注射針筒壹支及吸食器壹個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年7 月28日下午5 許，在臺北縣中和市○○路
    49巷巷口之車內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命置入針筒中注射於人體，嗣因針筒堵住，再將前開
    毒品混合溶液倒入吸食器內，接續以燒烤產生煙霧之方式併
    同施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    （起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）
    」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，均不另論罪。
    被告以同一施用行為一併施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，而觸犯二罪名，為想像競合犯，應論以較
    重之施用第一級毒品罪。起訴意旨認被告所犯上開二罪，犯
    意有別，行為互殊，應分論併罰云云，尚有未洽，併此敘明
    。又被告於緊接之時地接續以針筒注射及吸食器燒烤吸食煙
    霧之二種方式施用前開毒品，為接續犯。再查，被告有如起
    訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒
    癮，再為本件施用第一級、第二級毒品之犯行，其犯罪動機
    、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並
    造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案附於海洛因殘渣
    袋1 只內之第一級毒品海洛因殘渣，為本案查獲之毒品，應
    予沒收銷燬；前開海洛因外包裝袋1 只、注射針筒1 支及吸
    食器1 個，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供認在
    卷，爰均依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
