【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林智育律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十九日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行銀
    行請求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）3 萬1,205 元，惟聲請人之每月收入約3 萬
    0,303 元，扣除每月依協商條件應清償之金額，無法維持最
    低基本生活，且聲請人為還款之用並向雇主公司借款，然實
    在無法負擔，是僅支付4 期後即未再行還款而毀諾，而此非
    債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊、借支證明、95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人
    金融聯合徵信中心債權人清冊、還款證明、戶籍謄本、勞工
    保險卡、96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及生活必要支出
    單據等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月19 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
