【裁判字號】    97,聲,5598
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀棄損壞等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3098號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毀棄損壞等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、查本件受刑人甲○○前因犯毀棄損壞等案件，先後經本院判
    處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、執行案
    件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固於民國97年8 月29日
    易科罰金執行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行
    之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
