【裁判字號】    97,簡,4905
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3876號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係臺北縣三重市○○路19巷7 號「麗來環保工程實業
    有限公司」之負責人，詎其於民國96年12月1 日下午傍晚時
    分，在其公司設於臺北縣三重市○○○路特一號資源回收場
    ，明知一名真實姓名年籍不詳之50多歲成年男子所持有，以
    腳踏車載運前來販售之鋁條19支（淨重7.5 公斤，原係臺北
    縣三重市○○○街72號甲○○經營之「山野內企業有限公司
    」所有，於96年12月1 日上午11時44分許，在上址該公司倉
    庫內失竊，每支進貨市價新臺幣＜下同＞180 元，全部價值
    合計為3420元），係來路不明之贓物，竟仍預計以每公斤55
    元之價格收購而予以收受，放置在其資源回收場內，惟尚未
    給付對方販售價款。嗣經甲○○於同年月11日下午2 時40分
    許，在其上址資源回收場內，發現上開失竊之鋁條，旋報警
    處理，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人甲○○於警詢、偵查
      之指述、證人蔡乾坤於警詢之證述。被告於警詢、偵查中
      雖矢口否認有上揭贓物犯行，辯稱：本件上開鋁條係96年
      11 月 下旬，一名50多歲老伯拿來詢價，伊說每公斤55元
      ，他說他有3 、400 公斤，先將上開10幾支賣給伊，伊向
      他要證件，他說沒帶，要回去拿證件，可是之後就沒有再
      回來，伊就將上開鋁條放在一旁，並未處分，而且現在的
      鋁條都不會生鏽，且他拿來的鋁條有些都壞掉，所以伊沒
      有起疑云云，然查依起獲上開鋁條現場照片所示，上開鋁
      條外觀均屬良好，並無使用過或損壞痕跡，以被告經營回
      收資源專業，非無法辨識，且被害人甲○○發現上開鋁條
      時，上開鋁條已係與其他回收鋁條堆置混雜一起，亦非如
      被告上開所稱暫放一旁未加處分之情，再者被告所稱回收
      時間亦與被害人所有上開鋁條失竊時間不符，又被告上開
      所稱因其向該名男子索取證件，該名男子即佯稱未帶需返
      回拿取後，並將該批鋁條留置在其回收場自行離去未再返
      回云云，顯亦與常情有違，蓋該名男子既變賣尚未得款，
      縱其因涉有不法而不願提出證件登記，亦豈有將該批鋁條
      任意留置在被告回收場而不取回，損其所得不法利益，是
      綜上所述，堪認被告上開所辯，應屬事後卸責之詞，不足
      採信。況被告其後於偵查中已供認犯行，願接受檢察官緩
      起訴之處分，雖其事後復翻異前詞，否認犯行，惟其果真
      無涉本件犯行，豈有輕率坦承犯行，由此益見被告上開所
      辯不實，其上開犯行足堪認定。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、起獲贓物現場照片、被害人提出之上開鋁條
      模具圖等可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
