【裁判字號】    97,訴,4525
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15108
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知其所施用之第三級毒品愷他命（Ketamine，俗稱
    Ｋ他命），係其於民國九十六年十月間，與許智明、沈易融
    各出資新臺幣（下同）一千元，在臺北市東區某酒店向不詳
    姓名年籍之酒店服務人員所購得，竟基於偽證之犯意，於九
    十六年十一月十四日凌晨零時三十一分許，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署值日內勤檢察官
    另以證人身分訊問並命其供後具結，就案情有重要關係之事
    項即許智明有無販售愷他命予其本人乙節，為虛偽陳述，證
    稱：「伊所施用之愷他命是於九十六年九月十五日在查獲地
    （即臺北縣三重市○○路○段一百六十七巷八十九號一樓一
    百零一室）以現金六百元向許智明買一小包」云云之虛偽陳
    述，復於九十六年十一月二十八日臺灣板橋地方法院檢察署
    九十六年度偵字第二七八三三號毒品危害防制條例案件偵查
    中改稱：扣案的毒品是伊與許智明、沈易融共同出資購買的
    ，並沒有向許智明買毒品等語；另於九十七年三月七日臺灣
    板橋地方法院檢察署九十七年度偵續字第七四號許智明違反
    毒品危害防制條例案件尚未經不起訴處分確定前自白：被移
    送到地檢署時想說不能跟警察局講的不一樣，所以才照警察
    局的筆錄內容陳述，以為這樣子會比較沒事，實際上並未向
    許智明購買愷他命等語。自承之前於臺灣板橋地方法院檢察
    署
二、案經臺灣高等法院檢察署函送臺灣板橋地方法院檢察署偵查
    起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署九十六年度偵字第二七八三三號卷、九十七
    年度偵續字第七四號卷內之訊問筆錄及證人結文、許智明於
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵續字第七四號卷內之
    訊問筆錄及該案件不起訴處分書一份附卷可稽。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告上開
    犯行係於其所虛偽陳述之案件不起訴處分確定前自白，依刑
    法第一百七十二條規定，減輕其刑。爰審酌被告於許智明之
    案件中偵查時具結後為不實之證述，意圖誤導偵察機關之判
    斷，嚴重危害社會秩序，並造成司法資源無謂浪費，其前揭
    犯行嚴重妨害法庭中真相發現及司法公信，顯屬嚴重藐視公
    權力之行為，應予非難，並藉此杜絕民眾常無視於證人宣誓
    ，仍恣意虛偽陳述之歪風，否則難以建立司法公信之基礎，
    兼衡被告之素行、犯罪之動機、手段，於本案審理中自知事
    證明確而坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳宥伶
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
