【裁判字號】    97,聲,5619
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一０三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點肆貳公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重點伍零零捌公克及驗餘毛重捌點貳貳肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第四九四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查(一)臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度毒偵字第一一八０號卷內所扣得之
    海洛因（淨重０．四二公克）、甲基安非他命（驗餘淨重三
    ．五００八公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，有法務部調查局民國九十五年三月十
    六日調科壹字第０六００一一三三七號鑑定書影本、交通部
    民用航空局航空醫務中心九十七年十一月二十五日航藥鑑字
    第０九七五九二一號鑑定書各一紙附卷足證；(二)臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年毒偵字第六七０七號卷內所扣得之安
    非他命（驗餘毛重八．二二四公克），係屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十六年九月二十七日濫用藥物檢驗報告影本一
    紙（報告編號：ＣＨ／二００七／九０七三七號）在卷可考
    ，爰聲請宣告沒收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款列為第一級毒品及第二級毒品，並依同條
    例第四條第一項及第二項、第十條第一項及第二項、第十一
    條第一項及第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品及第二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十七年九月十九日以九十七年
    度戒毒偵字第四九四號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。扣案之海洛因（淨
    重０．四二公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局九十五年三月十六日調科壹字
    第０六００一一三三七號鑑定通知書一紙附卷可稽；及扣案
    之白色透明結晶體（驗餘淨重三．五００八公克及驗餘毛重
    八．二二四公克），為第二級毒品甲基安非他命無訛，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十七年十一月二十五日航藥
    鑑字第０九七五九二一號鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十六年九月二十七日濫用藥物檢驗報告（報告編號：Ｃ
    Ｈ／二００七／九０七三七號）影本各一紙在卷可證。揆諸
    前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
