【裁判字號】    97,消債更,2062
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2062號
聲  請  人  甲○○原名  盧和.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為債清條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，故聲請本件更生等情；並提出前置
    協商退件通知函等為證。惟查：依聲請人提出之前置協商退
    件通知函顯示，聲請人係因「主動或要求撤件」而遭退件。
    又本院依債清條例第9 條第1 項規定職權查詢結果，聲請人
    確係主動要求撤件，並有電話紀錄1 紙在卷可稽，是中國信
    託商業銀行以「主動或要求撤件」為由退件後，本件應視同
    未申請協商。基上，本件債務人聲請更生，尚未遵循債清條
    例第151 條之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其更生之聲請。又本件更生聲請既經
    駁回，保全處分之聲請自失所附麗，應併駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
