【裁判字號】    97,訴,4498
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4498號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第四八四０號），本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（九十七年度簡字第
四一五一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○明知其與大陸地區人民余國瑞（經本院另案判決確定
    ）並無結婚之真意，竟與真實年籍、姓名不詳、自稱「黎大
    哥」之台灣籍成年男子、真實年籍、姓名不詳之陳姓大陸籍
    成年男子，共同基於使大陸地區人民非法進入台灣地區，及
    行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，經「黎大哥
    」介紹並代辦護照、台胞證，於民國八十九年九月間，由「
    黎大哥」偕同甲○○前往大陸地區，與透過陳姓男子介紹之
    余國瑞辦理假結婚登記。甲○○返回台灣後，即於八十九年
    九月二十九日以前揭公證書暨結婚證明書、財團法人海峽交
    流基金會證明書，向台北縣蘆洲市戶政事務所（以下簡稱蘆
    洲戶政事務所）申辦結婚登記，使承辦公務員將甲○○與余
    國瑞結婚之不實事項登載於職務上所掌戶籍謄本之公文書，
    足生損害於戶政機關戶政管理、登記之正確性。甲○○復接
    續於八十九年十月十八日前往台北縣政府警察局永和分局新
    生派出所（以下簡稱延平派出所），以配偶身分擔負余國瑞
    進入台灣地區之保證責任，使承辦之警員將甲○○與余國瑞
    為夫妻關係之不實事項，登載於職務上所掌大陸地區人民進
    入台灣地區保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之
    公文書，足生損害於警察機關對於管理擔保大陸地區人民進
    入台灣地區後相關保證責任之正確性。繼之再由甲○○於八
    十九年十月二十四日持前揭經警員註記之保證書，填寫大陸
    地區人民進入台灣地區旅行證申請書，以「探親」名義，向
    內政部警政署入出境管理局（現改制為入出國及移民署，以
    下簡稱境管局）申辦余國瑞入境台灣地區之旅行證，而行使
    之。經境管局審查後，據以核發余國瑞之中華民國台灣地區
    旅行證，而以虛偽結婚之脫法方式，使余國瑞得於九十年二
    月十一日非法進入台灣地區。甲○○再承前犯意，於九十年
    九月間、九十二年十二月間，連續以同一方式使余國瑞於九
    十年十一月十九日、九十三年二月十一日非法進入台灣地區
    ，均足以生損害於戶政機關對於戶政管理登記之正確性、警
    政機關對於管理擔保大陸地區人民進入台灣地區保證責任之
    正確性。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人余國
    瑞於警詢時證述之情節相符。復有大陸地區進入台灣地區保
    證書、旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、台
    北縣政府警察局三峽分局函等件附卷可憑，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、連續犯
      、易刑處分等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整
      體依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。另刑法
      第二十八條關於共同正犯之規定雖亦修正，限於直接從事
      構成犯罪事實之行為者，排除陰謀共同正犯及預備共同正
      犯之類型，惟被告係直接從事構成犯罪事實之行為，依修
      正前後之規定均構成共同正犯，應逕適用裁判時之法律論
      處，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚部分）、違反台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款規定，應依
    同條例第七十九條第一項規定論處（指使大陸地區人民非法
    進入台灣地區部分）。被告與余國瑞、「黎大哥」、「陳姓
    男子」間，就上開行使使公務員登載不實公文書罪犯行；被
    告與「黎大哥」、「陳姓男子」間，就上開使大陸地區人民
    非法進入台灣地區犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告使蘆洲戶政事務所、台北縣政府警察局永和分局新
    生派出所承辦公務員將其等假結婚之不實事項登載於職務上
    所掌公文書，係基於單一辦理假結婚登記以非法使大陸地區
    人民進入台灣地區之犯意，於密接時地，所為之接續行為，
    應論以接續犯之包括一罪。而被告使公務員登載不實之低度
    行為，為其進而行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第五十五條關於牽連犯之規定，從一重論以使大陸地區
    人民非法進入台灣地區罪（聲請意旨認應分論併罰，尚有誤
    會，附此敘明）。另被告先後三次使大陸地區人民非法進入
    台灣地區之犯行，時間緊接、所犯係相同構成要件之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條關於
    連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。
五、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告之犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣
    告刑二分之一，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
條第一款、第七十九條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前
段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第
五十六條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入台灣地區。
  二、明知台灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
  違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
  得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
  併科新台幣五百萬元以下罰金。
  前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣一千萬
  元以下罰金。
  前三項之未遂犯罰之。
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
