【裁判字號】    97,易,3741
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度易字第3741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第31779 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○目
    睹其與某姓名年籍不詳之女子發生車禍後，於當場表示意見
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，夥同其他3 、4 名姓名年籍
    不詳之成年男子，於民國97年10月6 日22時許，在臺北縣三
    重市○○○路135 號前，持木棍毆打乙○○，致乙○○受有
    頭皮2 公分撕裂傷、右肩及右前臂挫傷、疼痛之傷害，嗣經
    警據報前往處理，當場逮捕被告甲○○並扣得作案用之木棍
    1 支。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，此
    有台北縣三重市調解委員會調解書及撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
