【裁判字號】    97,交易,748
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19623 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年4 月23
    日晚上，駕駛車號DI－5575號自小客車，沿臺北縣土城市○
    ○路往三峽市方向行駛，本應隨時採取必要之安全措施，且
    依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，嗣於同
    日21時5 分許，行經臺灣板橋地方法院門口前，未注意車前
    狀況，適有丙○○飲用酒類後（涉嫌酒後駕車部分，另案偵
    辦），騎乘車號LLZ －880 號重型機車，搭載乙○○行經該
    處而發生擦撞，致丙○○受有右髕骨骨折、臉部、雙手、雙
    膝擦傷、右胸、頸部及左足挫傷；乙○○則受有右側髕骨骨
    折、左手、雙膝、左小腿及右足踝擦傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
