【裁判字號】    97,訴,2319
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  辛武律師
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丁○○
                      號7樓
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度少連
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳年捌月。
己○○成年人共同傷害少年之身體，處有期徒刑貳年拾月。
丁○○成年人與少年共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑柒月。
丁○○其餘被訴部分公訴不受理。
    事  實
一、庚○○（已滿十八歲，惟未成年）與少年洪○○（民國八十
    一年八月生，真實姓名年籍詳卷）前有過節，九十七年一月
    十六日凌晨某時，洪○○前往庚○○位於臺北縣三重市○○
    街十八巷七號四樓之住處樓下，遭庚○○發覺，即撥打電話
    聯絡均已滿十八歲之乙○○、丙○○前來助陣，惟乙○○、
    丙○○抵達時，洪○○業已離開，乙○○、丙○○遂亦離去
    ，庚○○則自行外出尋找洪○○之下落，途中遇見成年人己
    ○○及真實姓名年籍均不詳、綽號分別為「小毛」、「布丁
    」之已滿十八歲友人二名，再由「小毛」召集真實姓名年籍
    均不詳之已滿十八歲友人數名，一行人共約十餘人，相偕前
    往洪○○位於臺北縣三重市○○街三十六巷四十五號二樓之
    住處樓下，欲找尋洪○○理論、談判，惟洪○○並不在家，
    庚○○、己○○遂在該處與洪○○之母親洪蕭○○談話，嗣
    於同日凌晨三時三十分許，庚○○等人發現洪○○正搭乘成
    年人丁○○駕駛之車號７３９３－ＳＨ號自用小客車抵達距
    離洪○○住處不遠之「茶顏觀色」茶店（址設臺北縣三重市
    ○○○路六十九號）前，且已有洪○○之友人即少年黃○○
    （八十年十月生，真實姓名年籍詳卷）、葉○○（八十年四
    月生，真實姓名年籍詳卷）、吳○○（八十年十月生，真實
    姓名年籍詳卷）等多名友人在場，庚○○旋與「小毛」、「
    布丁」等已滿十八歲之真實姓名年籍不詳友人數名，分乘機
    車前往「茶顏觀色」茶店前，並由庚○○撥打電話告知尚在
    洪○○住處樓下與洪○○之母親談話之己○○前來助陣，己
    ○○隨即前往，庚○○、己○○、「小毛」、「布丁」及其
    餘數名友人遂基於傷害之犯意聯絡，由庚○○手持鐵棍、「
    小毛」手持不詳刀械（未扣案，無證據足認屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械）、己○○手持木棍（未扣案），其
    餘友人則分持鐵棍、球棒等物，朝黃○○、葉○○身上揮打
    ，致葉○○受有右手前臂開放性傷口六Ｘ六公分、右脛骨開
    放性骨折、開放性傷口七公分、背部四處開放性傷口各九公
    分、二公分、二公分及七公分之傷害，黃○○則受有二公分
    、三公分頭皮開放性傷口合併顱骨開放性骨折之傷害。此時
    駕駛７３９３－ＳＨ號自用小客車搭載洪○○前來之丁○○
    ，因見友人黃○○、葉○○遭毆，竟與洪○○基於恐嚇之犯
    意聯絡（洪○○部分業由本院少年法庭審結），在洪○○詢
    問「車內有無傢伙？」時，告知洪○○其車輛副駕駛座下方
    置物箱內放有空氣槍（不具殺傷力），洪○○因此取處該槍
    ，持槍伸出車窗外朝斯時正好共乘一部機車抵達現場之乙○
    ○、丙○○方向擊發數下，以此加害生命、身體之事恐嚇乙
    ○○、丙○○，致生危害於安全。嗣雙方人馬散去，警方則
    據報到場處理、蒐證，始循線查悉上情，並扣得不知何人所
    有、供庚○○等人持以傷人之鐵棍二枝及球棒一枝。
二、案經黃○○、葉○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告庚○
    ○、己○○、丁○○及其等辯護人，業於本院九十七年七月
    十七日、同年八月二十八日準備程序中，分別陳稱：對證據
    之證據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明
    確，迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲
    明異議。本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當，是以依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本案判決所引用之被
    告以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、有罪部分：
一、訊據被告庚○○自白上揭傷害犯行不諱。訊據被告己○○承
    認：伊於九十七年一月十六日偕同被告庚○○、「小毛」、
    「布丁」等人，前往洪○○位於臺北縣三重市○○街三十六
    巷四十五號二樓之住處樓下，與洪○○之母親討論洪○○與
    庚○○之過節應如何解決，期間庚○○與「小毛」等人因發
    現洪○○行蹤，隨即前往洪○○住處附近之「茶顏觀色」茶
    店，之後分持鐵棒、不詳刀械揮打黃○○、葉○○，致黃○
    ○、葉○○均受傷，伊復曾接獲庚○○之來電而前往「茶顏
    觀色」茶店前等情不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊抵達「茶顏觀色」茶店時，眾人均已散去，只有警察在場
    ，伊才會被移送，伊沒有與庚○○等人共同傷害黃○○、葉
    ○○云云。訊據被告丁○○則承認：案發當日伊駕駛自用小
    客車搭載洪○○前往「茶顏觀色」茶店前，見到黃○○、葉
    ○○遭人毆打，伊遂告訴洪○○副駕駛座下方置物箱內放有
    一枝空氣槍，洪○○旋拿取槍枝伸出車窗朝乙○○、丙○○
    二人方向比劃等情不諱，惟亦矢口否認恐嚇犯行，辯稱：伊
    沒有拿空氣槍朝乙○○、丙○○方向擊發，不應負擔恐嚇罪
    責云云。經查：
  (一)被告庚○○與洪○○前有過節，九十七年一月十六日凌晨某
    時，因洪○○前往被告庚○○位於臺北縣三重市○○街十八
    巷七號四樓之住處樓下，遭被告庚○○發覺，被告庚○○隨
    即撥打電話聯絡乙○○、丙○○前來助陣，惟乙○○、丙○
    ○抵達時，洪○○業已離開，乙○○、丙○○遂亦離去，被
    告庚○○則自行外出尋找洪○○之下落，途中遇見被告己○
    ○及真實姓名年籍均不詳、綽號分別為「小毛」、「布丁」
    之已滿十八歲之友人二名，再由「小毛」召集真實姓名年籍
    均不詳之已滿十八歲友人數名，一行人共約十餘人，相偕前
    往洪○○位於臺北縣三重市○○街三十六巷四十五號二樓之
    住處樓下，欲找洪○○理論、談判，惟洪○○不在家，被告
    庚○○、己○○遂在該處與洪○○母親洪蕭○○談話，嗣於
    同日凌晨三時三十分許，被告庚○○等人發現洪○○正搭乘
    被告丁○○駕駛之車號７３９３－ＳＨ號自用小客車抵達距
    離洪○○住處不遠之「茶顏觀色」茶店（址設臺北縣三重市
    ○○○路六十九號）前，且已有黃○○、葉○○、吳○○等
    洪○○之友人在場，被告庚○○旋與「小毛」、「布丁」等
    已滿十八歲之數位真實姓名年籍不詳友人，分乘機車前往「
    茶顏觀色」茶店前，由被告庚○○手持鐵棍、「小毛」手持
    不詳刀械，其餘友人則分持鐵棍、木棒等物，朝黃○○、葉
    ○○身上揮打，致葉○○受有右手前臂開放性傷口六Ｘ六公
    分、右脛骨開放性骨折、開放性傷口七公分、背部四處開放
    性傷口各九公分、二公分、二公分及七公分之傷害，黃○○
    則受有二公分、三公分頭皮開放性傷口合併顱骨開放性骨折
    等傷害之事實，為被告庚○○、己○○自承不諱，核與證人
    即被害人黃○○、葉○○於本院審理時證述之情節相符，另
    據證人即目擊者吳○○、洪○○之母洪蕭○○分別於本院審
    理時證述綦詳，並有臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書
    二份、現場照片三張在卷可稽（見九十七年度少連偵字第二
    七號偵查卷第六十六頁、第六十七頁、第八十四頁、第八十
    五頁），復有鐵棍二根扣案足證，足認被告庚○○之自白與
    事實相符，此部分犯罪事實堪予認定。
  (二)被告己○○確於黃○○、葉○○遭毆時，手持棍棒在場共同
    揮打乙節，另據證人黃○○於本院審理時證稱：「（你當時
    去那家茶店做什麼？）本來在裡面喝飲料打牌，之後就到外
    面聊天。」、「（後來發生什麼事情？）就看到庚○○他們
    一群人衝過來。」、「（當時你看到他們拿了什麼東西衝過
    來？）有木棍、鐵棍及刀械。」、「（當時你看到衝過來的
    人有誰？）有庚○○、阿西（指被告己○○），我印象中就
    只記得這個。」、「（後來有人拿刀子砍你嗎？）我就有看
    到己○○拿刀子走過來，沒有砍我，當時我就往前慢慢跑，
    因為頭很痛。」、「（己○○當時有拿刀砍葉○○？）我有
    看到他把刀子舉起來。」等語明確，核與證人葉○○證述：
    「（當時你看到有誰跑過來？我有看到菜圃（指被告庚○○
    ）跟阿西（指被告己○○）。」、「（他們兩個一起跑過來
    嗎？）是庚○○先過來，己○○跟在後面過來。」、「（接
    下來發生什麼事？）接著我就倒下去了，我擋第一下之後就
    看到己○○站在庚○○後面。」、「…我要倒地之前眼睛看
    到的就是庚○○，第二個就是瞄到己○○，剩下在場的人我
    都有瞄到但都不認識。」、「（你剛剛一開始有回答說『當
    時對方過來的時候，你一開始就看到庚○○，後來己○○有
    出現』，在庚○○出現後隔多久己○○才出現？）沒有超過
    兩秒。當時庚○○出現的時候是用跑的跑到我面前，我聽到
    他後面那群人喊說『就是他』，庚○○第一下就準備要砍下
    來。」、「（這時候己○○人在什麼地方？）就在庚○○的
    後面。」及「（你可以確定嗎？）我確定。」之情節相符，
    實已堪認定。
  (三)證人即洪蕭○○於本院審理時，復具結證稱：「（當天到你
    家門口跟你聊的人是誰？）一開始全部的人都在我家那裡，
    後來有人說找到人了要堵人，後來其他人就都走了，只剩下
    己○○留在我家。」、「（他當時跟你聊了多久？）聊了一
    下子，後來他有接到電話後就馬上出去了。」、「（當他們
    有人喊找到人了，你知道他們那群人就去哪裡了嗎？）我有
    聽到他們說在『茶顏觀色』那邊，當時他們還在跟我談的時
    候就有人說看到我兒子的機車經過，他們就都出去了，己○
    ○在跟我聊了一下之後接到電話就出去了。」、「（那些人
    衝出去之後己○○還在你家待多久？）應該是一分鐘左右。
    」、「（己○○接到電話之後有跟你說什麼嗎？）我只聽到
    電話另一方說找到人了，然後己○○就衝出去了。」、「（
    你到現場之後有看到被告己○○手上有拿棍子、刀或是什麼
    東西嗎？）他手上沒拿，是他撿了就丟到旁邊。」等語明確
    對照同案被告庚○○於本院審理時證述：九十七年一月十六
    日發生衝突以前，伊在要去找洪○○的路上碰到己○○，伊
    告訴己○○伊家裡出了事，要己○○來幫忙，就是要己○○
    一起去找對方談判為何要到伊家裡鬧之事，伊和己○○到達
    洪○○住處樓下與洪○○母親談，結果伊友人在「茶顏觀色
    」茶店前發現洪○○行蹤，伊就趕過去，接著伊這方人馬就
    與對方人馬打起架來，「茶顏觀色」茶店和洪○○住處相隔
    僅約五十公尺左右之情節，以及被告己○○於本院審理時自
    承：「（庚○○當時有沒有講要見一個殺一個？）他只說要
    打，沒有說要殺。他對洪○○的媽媽說，如果現在不處理，
    之後有遇到就要打。」、「（你當時去找洪○○的媽媽聊，
    聊完之後你為何又要跑回案發現場？）我接到電話之後才衝
    過去的。」、「（你接到誰的電話？）庚○○。」「（庚○
    ○在電話裡怎麼說？）他說他們被打了。」、「（你是要過
    去支援嗎？）對。…。」及「（你離開洪家到打架現場的途
    中為何要撿木棍？）因為我手上都沒有帶東西。」等情以觀
    ，足認被告己○○對於庚○○集合眾人前往洪○○住處理論
    、談判，嗣並打電話要己○○前往「茶顏觀色」茶店助陣，
    用意即欲毆打洪○○方面之人馬，被告己○○明知此節，仍
    於接獲庚○○來電後，旋即從洪○○住處衝往「茶顏觀色」
    茶店前，且隨手撿拾一枝木棍充當武器，並緊跟在被告庚○
    ○身後朝人揮打，其與庚○○、「小毛」、「布丁」等人就
    傷害黃○○、葉○○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，實甚
    明確。
  (四)證人即同案被告庚○○於本院審理時固證稱：伊抵達「茶顏
    觀色」茶店之後，曾打電話給己○○，要己○○過來，但並
    未見到己○○前來會合，己○○並未參與毆打黃○○、葉○
    ○之事云云。惟關於庚○○在「茶顏觀色」茶店前究竟有無
    致電己○○、以及致電之目的諸節，證人庚○○乃先證稱：
    「（當天你打完架為什麼還要打電話給己○○？）因為他那
    時候被抓到警察局，警察就要他說還有誰在現場，我就說人
    不是我殺的我去沒關係，後來我就自己去警察局了，我打電
    話給他是問他在警察局有沒有怎樣。」云云（見本院卷審判
    筆錄第四十四頁），嗣卻改稱：「（當天你到『茶顏觀色』
    茶店之前，你有沒有打電話給己○○，要己○○過去？）我
    有打電話給他叫他過去，但是他沒有過去，那時候我人已經
    在『茶顏觀色』了，可是己○○沒有來。」云云（見本院卷
    審判筆錄第四十四頁），再改稱：「（你當時在打架現場的
    時候是何時撥打電話給己○○的？）在他們開車撞我們的時
    候，我們大家都跑掉了，那時候己○○還在洪○○家，我怕
    他們去找己○○，我就打電話問己○○有沒有事，他就說他
    已經被警察帶走了。」云云（見本院卷審判筆錄第四十七頁
    ），其證詞非但反覆不一，且與被告己○○自承：伊接獲庚
    ○○來電要伊過去助陣，所以伊就在洪○○住處巷口撿了一
    根木棍，再前往「茶顏觀色」茶店前之情節亦多所出入，實
    難以遽信為真。再者，洪○○住處與「茶顏觀色」茶店距離
    僅約五十公尺，且被告己○○一接獲庚○○來電隨即衝往現
    場乙節，業經本院審認如上，證人洪蕭○○亦證稱：己○○
    接獲電話衝往「茶顏觀色」茶店之時間，距離庚○○等人前
    往之時間，相隔僅約一分鐘等情明確，足認證人黃○○、葉
    ○○指證：被告己○○也有參與毆人犯行乙節，並無何悖於
    常情事理之瑕疵可指。證人吳○○於本院審理時復證述：案
    發現場伊有看見一位長得很像己○○的人，但到底是不是己
    ○○，伊無法確定等語（見本院卷審判程序筆錄第二十九頁
    ），益徵證人黃○○、葉○○上開證詞，並非為誣陷被告己
    ○○而臨訟所杜撰，當堪採信。證人庚○○證稱：伊與「小
    毛」、「布丁」等人毆打黃○○、葉○○時被告己○○並不
    在場云云，要屬迴護被告己○○之虛詞，無足採信。至於被
    告己○○攜往「茶顏觀色」茶店前之武器乃木棍一根，此節
    業據被告己○○自承在卷，證人黃○○於本院審理時證稱：
    被告己○○是拿刀云云，核屬記憶上之細節性錯誤，尚不致
    影響其證詞之可信度，附此敘明。
  (五)被告庚○○、己○○及「小毛」、「布丁」分持鐵棍、木棍
    、不詳刀械朝黃○○、葉○○身上揮打時，黃○○、葉○○
    之友人即被告丁○○恰好駕駛７３９３－ＳＨ號自用小客車
    搭載洪○○前來，被告丁○○見狀，旋駕車衝撞前來支援庚
    ○○之乙○○、丙○○，又由洪○○拿出車內副駕駛座置物
    箱裡之空氣槍，伸出車窗朝乙○○、丙○○方向擊發數下，
    庚○○方面之人馬隨即散去之事實，另據被告庚○○、丁○
    ○供述綦詳，核與證人黃○○、葉○○於本院審理時證述之
    情節相符，堪予認定。庚○○與雙方人馬衝突之時間既持續
    不長，則證人洪蕭○○在被告己○○衝往現場之後，乃先返
    回住處三樓最內側房間拿取機車鑰匙及外套，再與其夫即洪
    ○○父親一同前往現場，此時雙方衝突已經結束，衡情當屬
    可能，是以證人洪蕭○○證稱：「我們騎到現場就看到警察
    跟己○○在那邊，其他人都沒有看到了，就只看到他一個。
    」等情，尚無足資為認定被告己○○未參與毆打黃○○、葉
    ○○之有利證據。況證人洪蕭○○雖未看見被告己○○毆打
    黃○○、葉○○之過程，然自其於本院審理時另具結證述：
    「（當時你到現場之後，看到己○○跟警察當時的情形為何
    ？）我當時看到己○○在現場撿東西丟到旁邊，後來警察發
    現他為什麼一個人在那邊，就把他叫過去。」、「（你說你
    當時看到他再撿什麼東西丟到旁邊？）好像是鐵或刀的東西
    。」、「（他把那個東西丟到旁邊時警察還沒逮捕他嗎？）
    還沒。」、「（你到現場之後有看到被告己○○手上有拿棍
    子、刀或是什麼東西嗎？）他手上沒拿，是他撿了就丟到旁
    邊去。」等情以觀，益見被告己○○就庚○○、「小毛」、
    「布丁」等人毆打黃○○、葉○○之犯行，確有犯意聯絡及
    行為分擔無訛，否則焉有接獲庚○○之來電，旋即撿拾木棍
    前往現場，又於警方據報前來處理時，將遺留在現場之器械
    丟棄路旁之理？是以被告己○○辯稱：伊到場時眾人均已散
    去，伊未參與打架云云，洵屬卸責之虛詞，委無可採。
  (六)被告丁○○駕駛７３９３－ＳＨ號自用小客車所搭載之洪○
    ○，在衝突過程中確實拿出副駕駛座下方置物箱內之空氣槍
    ，伸出車窗朝乙○○、丙○○方向擊發數下，用以恐嚇乙○
    ○、丙○○之事實，業據被告丁○○供述在卷，核與證人即
    共犯洪○○於本院九十七年度少調字第五三號少年保護事件
    中供述之情節相符，復據證人乙○○、丙○○、庚○○分別
    於本院審理及偵查中證述之情節相符，堪予認定。關於洪○
    ○何以知悉副駕駛座置物箱內有空氣槍乙節，另據證人洪○
    ○於偵查中證述：「…丁○○就繼續逆向開車，他告訴我：
    『你椅座下有一把ＣＯ２，就是空氣槍』，我伸出空氣槍嚇
    對方…。」等語綦詳，被告丁○○亦自承：「…我開車時洪
    ○○問我『車上有沒有傢伙？』我說『只有一把空氣槍，在
    你的椅子下』，然後洪○○就把槍拿出來，拿著槍朝窗外嚇
    對方那些人。」等語不諱（見本院卷九十七年八月二十八日
    準備程序筆錄第四頁），足認被告丁○○就洪○○持槍恐嚇
    乙○○、丙○○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，甚為明確
    。被告丁○○辯稱：不是伊拿空氣槍朝乙○○、丙○○擊發
    ，所以伊毋庸負恐嚇罪責云云，洵係對於法律之誤認，要屬
    無據。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告庚○○、己○○、丁○○之
    犯行均堪予認定。
  (八)辯護人雖於本院審理期日為被告己○○聲請傳喚據報到場處
    理之二位員警到庭為證，欲用以證明被告己○○並未與庚○
    ○、「小毛」、「布丁」等人共同毆打黃○○、葉○○云云
    ，惟辯護人並未陳報該等員警之姓名及可供傳喚之地址，顯
    難以調查；況被告己○○確實在場參與毆人犯行乙節，業經
    本院審認明確，而案發當天屬被告庚○○、己○○方面之人
    馬，於被告丁○○駕車衝撞乙○○、丙○○時即已四散，復
    據證人黃○○、庚○○於本院審理時證述明確，對照被告庚
    ○○、己○○、丁○○三人均非當場遭員警以現行犯逮捕，
    而係其等自願到派出所接受員警約談之情節以觀，足認辯護
    人欲聲請傳喚之二位員警，亦未親眼見聞被告庚○○、己○
    ○等人毆打黃○○、葉○○之經過，是以並無再予調查之必
    要，附此敘明。
二、論罪科刑：
  (一)查葉○○遭被告庚○○、己○○等人分持棍棒毆打後，固受
    有右手前臂開放性傷口六Ｘ六公分、右脛骨開放性骨折、開
    放性傷口七公分、背部四處開放性傷口各九公分、二公分、
    二公分及七公分之傷害，惟經送醫救治後，其右手臂能高舉
    直立，右手手指能彎曲取物，亦能持筆寫字，此節業經本院
    於審判期日當庭勘驗明確，復經證人葉○○供述明確，是以
    葉○○所受傷勢雖非輕微，然尚未達毀敗或嚴重減損一肢以
    上機能之程度，與刑法上所稱之重傷害，仍屬有間。故核被
    告庚○○、己○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪；核被告丁○○所為，則係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇罪。
  (二)檢察官公訴意旨雖認被告庚○○、己○○及「小毛」等友人
    均已預見如持銳利刀械或鐵棍、球棒等物毆打、砍向他人頭
    部等致命部位，將有可能致人於死，仍不違其等本意，基於
    共同之犯意聯絡，分持鐵棍、刀械、球棒等物，共同砍向黃
    ○○、葉○○，致黃○○、葉○○倒地始行住手，黃○○、
    葉○○因此分別受有如前揭犯罪事實欄所載之傷勢，經送醫
    急救，黃○○、葉○○始倖免於難，因認被告庚○○、己○
    ○均係觸犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂
    罪嫌云云。惟按殺人未遂與傷害之區別，應以有無殺意為斷
    ，其受傷之多寡，及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有
    無殺意之心證，究不能據為絕對標準。亦即，殺人罪之成立
    ，須具有使人生命喪失之故意與實施殺害之行為。故殺人與
    傷害之區別，當以下手殺害之時是否明知或預見足以致人於
    死為斷。至被害人受傷部位如何，犯人所用兇器如何，雖可
    供認定事實之資料，究不能為殺人之絕對標準。是不能僅因
    被害人受傷之位置係屬人體要害，即認定加害人自始即有殺
    害被害人之犯意。最高法院亦著有四十七年度台上字第一一
    五七號、五十二年度台上字第九三號、九十四年度台上字第
    六八五七號等判決要旨可資參照。經查：本案導因於被告庚
    ○○與洪○○前有過節，被告庚○○遂集合己○○、「小毛
    」、「布丁」等友人一同前往洪○○住處，欲找洪○○理論
    、談判，嗣雙方人馬在「茶顏觀色」茶店前相遇，便動手打
    架之事實，業據被告庚○○供陳在卷，核與證人洪○○、洪
    蕭○○分別於本院少年法庭審理及本院審理時供述之情節相
    符，堪予認定。被告庚○○既係欲找洪○○理論、談判，且
    聚集在「茶顏觀色」茶店前之洪○○友人亦非少數，則被告
    庚○○、己○○與「小毛」、「布丁」等人分持棍棒、刀械
    前往，或為威嚇對方，或為自我防身，衡情均有可能，尚不
    能逕認被告庚○○、己○○等人主觀上必有殺人之故意或不
    確定故意，而將有利於被告庚○○、己○○之其他合理可能
    均予排除。再觀諸葉○○之受傷部位，分別在右手前臂、右
    脛骨及背部，均非屬人身要害，各處傷痕亦非深廣，黃○○
    雖係頭部受傷，然其傷勢僅有一處，復無顱內出血等致命性
    傷害，再佐以證人黃○○供稱：「（你大概被庚○○打了幾
    下？）兩、三下。」、「（庚○○打完你之後發生什麼事？
    ）我就一直在阻擋他。」、「（當時你手上有沒有拿任何刀
    械或棍棒？）我只有撿他們掉在地上的球棒。」、「（當天
    你就醫時你意識還清楚嗎？）我還清醒。」、「（你跟葉○
    ○被他們打完後發生什麼事情？）丁○○他們就開車過來，
    庚○○他們就跑走了。」之情節，足認被告庚○○、己○○
    等人下手揮打之力道尚非猛烈，亦未朝被害人要害部位一再
    重擊，被害人黃○○尚能反抗、回擊，益徵難認被告庚○○
    、己○○有何殺人故意或足以致死之預見可言，故被告庚○
    ○辯稱：伊只有傷害犯意，沒有要殺人等語，要非子虛，堪
    予採信。本院復查無其他積極證據足認被告庚○○、己○○
    及「小毛」、「布丁」等人係基於殺人之犯意聯絡而動手傷
    人，檢察官認被告庚○○、己○○係觸犯第二百七十一條第
    二項、第一項之殺人未遂罪云云，容有未恰，惟二者基本犯
    罪事實相同，此部分之起訴法條應予變更。
  (三)再者，與被告庚○○、己○○共同毆打黃○○、葉○○之友
    人數名，被告庚○○僅知其中二人綽號分別為「小毛」、「
    布丁」，對於該些友人之真實姓名或年籍均不清楚，本院亦
    查無證據足認與被告庚○○、己○○共同毆人之其餘友人有
    未滿十八歲之少年，基於罪疑惟輕原則，自應認定該等友人
    均已滿十八歲。被告庚○○、己○○就傷害葉○○、黃○○
    之犯行，與真實姓名年籍均不詳、綽號分別為「小毛」、「
    布丁」等數名已滿十八歲之友人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，屬共同正犯。被告庚○○、己○○及「小毛」、「布丁」
    等數名友人分持鐵棍、木棒及不詳刀械，在密接時間、空間
    對葉○○、黃○○二人揮打數下，各次舉動之獨立性甚低，
    無從割裂評價，為接續之一行為。被告庚○○、己○○以一
    行為同時致葉○○、黃○○受傷，為同種想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，論以普通傷害罪一罪。末查被告己○
    ○乃七十一年十月出生，行為時已經成年，其對少年犯傷害
    罪，應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段規定，加重
    其刑至二分之一。至於被告庚○○雖亦對少年葉○○、黃○
    ○犯傷害罪，惟其行為時年甫十八歲，非成年人，自無庸依
    前揭規定加重其刑。
  (四)被告丁○○就恐嚇乙○○、丙○○之犯行，與少年洪○○有
    犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。被告丁○○以一行為
    同時恐嚇乙○○、丙○○，為同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，論以刑法第三百零五條之恐嚇罪一罪。被告
    丁○○與少年洪○○共同實施犯罪，應依兒童及少年福利法
    第七十條第一項前段之規定，加重其刑至二分之一。
  (五)爰審酌被告庚○○僅因細故即聚眾在街頭鬥毆逞狠，理性思
    辨能力不足，其與被告己○○、丁○○所為均嚴重危害社會
    安寧，葉○○、黃○○所受傷勢非輕，被告庚○○、己○○
    又迄未賠償葉○○、黃○○所受損害，被告己○○、丁○○
    亦均虛詞掩飾犯行，皆不宜輕縱，辯護人為被告庚○○求處
    有期徒刑六月以下之得易科罰金刑度，實屬過輕，暨衡以其
    等素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
  (六)扣案之鐵棍二根及球棒一根，其中鐵棍一根雖係被告庚○○
    持至現場作為傷害人之器械，惟前揭扣案物品均尚無積極證
    據足認係被告庚○○、己○○或其等共犯所有，又非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，亦併此說明。
  (七)公訴意旨另以：被告庚○○、己○○與「小毛」等友人基於
    殺人之不確定犯意聯絡，在「茶顏觀色」茶店前分持鐵棍、
    刀械、球棒等物，共同砍向少年吳○○，惟吳○○趁隙躲入
    附近之網咖而未遭砍傷，因認被告庚○○、己○○此部分亦
    涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌。
    然被告庚○○、己○○與「小毛」、「布丁」等人分持鐵棍
    、木棒、不詳刀械等物，在「茶顏觀色」茶店前朝黃○○、
    葉○○揮打時，主觀上僅為傷害而無殺人犯意乙節，業經本
    院審認如上，又衝突當天吳○○並未受傷之事實，復據證人
    吳○○於本院審理時證述綦詳，則縱使被告庚○○、己○○
    等人當場有持棍棒朝吳○○揮打之舉動，惟刑法上傷害罪並
    無處罰未遂犯之明文，自不能以刑事罪責相繩。本院復查無
    其他積極證據足認被告庚○○、己○○有公訴人此部分所指
    之共同殺吳○○未遂犯行，惟檢察官起訴意旨復認此部分與
    前揭本院變更起訴法條之被告庚○○、己○○傷害黃○○、
    葉○○犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
丙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨又以：被告丁○○另基於傷害及毀損之犯意，駕駛
    ７３９３－ＳＨ號自用小客車自後追撞乙○○騎乘之機車，
    致乙○○摔倒，受有右手尺骨骨折之傷害，乙○○所騎乘之
    車號Ｆ２Ｐ－０７６號重型機車（登記為乙○○之母李貴蓮
    所有，平日由乙○○保管使用）亦有龍頭毀損、車身磨損之
    損害，足以生損害於乙○○，因認被告丁○○另涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪，及同法第三百五十四條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告丁○○傷害、毀損部分，起訴
    書認被告丁○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，及同法第三百五十四條之毀損罪嫌，依刑法法第二百八十
    七條、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○業於本院九十七年十一月二十六日審理時當庭撤回告訴
    ，並提出撤回告訴狀一紙附卷供憑，依照前開說明，此部分
    自應諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零三條第三款，刑法第二十八條、第二百七十七條第
一項、第三百零五條、第五十五條，刑法施行法第一條之一，兒
童及少年福利法第七十條第一項前段，判決如主文。
本案由檢察官戊○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
