【裁判字號】    97,簡,10436
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
704 號），被告自白犯行，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○係基於意圖
    散布於眾之犯意，而為本案犯行。」，另證據部分補充「乙
    ○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、查被告乙○○分別於民國97年1 月8 日、同年月9 日，在雅
    虎奇摩交友網站之「心情日記」網頁，刊登內容為「甲○○
    ……有躁鬱症，須服藥萬芳醫院的百憂解暫壓抑症狀，她半
    夜零點、2 點、4 點，可以每次打電話各50分鐘給我，痛罵
    ……。」、「被老謀深算的甲○○洗腦，鼓吹她要誣陷我，
    用不實文詞攻擊我。」等文字，依一般社會通念，已屬揭發
    足使甲○○人格聲譽遭受毀損之具體事實，核其所為，均係
    犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。被告所犯上開2
    罪，係分別於不同日期，發表當日心情而為，顯見犯意各別
    ，且行為亦互殊，應予分論併罰，檢察官認應論以一罪，容
    有誤會。爰審酌被告未循正當合法途徑解決紛爭，竟訴諸文
    字散布足以詆毀他人聲譽之事，所為實屬不該，惟念其係因
    氣憤致一時失慮，惡性尚非重大，兼衡其並無前科，素行良
    好，且已坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪之目的、手段、散
    布時間、方式、對告訴人名譽所生損害，並未與告訴人和解
    、賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、至於起訴意旨認被告於97年1 月10日，在「心情日記」網頁
    刊登「有人很厲害呦，突破我的密碼，修改刪除我2008年1
    月8 日及1 月9 日的日記，不知道是否是甲○○派人做的，
    如果是，那她的電腦常識已變得博士級囉，讓我來查閱相關
    電腦犯罪規定，再跟我的律師研究看怎麼辦。」等文字部分
    ，同時涉有散布文字誹謗犯行云云。按刑法第310 條誹謗罪
    之成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之具體事實，始足當之。查被告雖有刊登上開文字之事實
    ，惟觀諸上開文字之內容，僅係表達其日記有遭刪除之事實
    ，並懷疑此事可能與甲○○有關，並非揭發特定不名譽之事
    實，難認其主觀上具有誹謗甲○○之故意，依前揭說明，自
    不得論以散布文字誹謗罪。又檢察官認此部分如成立犯罪，
    與本案前開已論罪部分，具有一罪關係（見本院卷第75頁）
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、末按刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款固規定法院
    於審理聲請簡易判決處刑之案件後，認應為無罪之諭知者，
    應依同法第452 條改為適用通常程序審理。此項法律規定係
    針對案件應諭知無罪之情形，其理由應在於簡易判決處刑之
    案件必須係以「判決處刑」終結，倘判決主文係諭知無罪，
    自與其判決處刑之本質有異，故須改依通常程序審理，始符
    法制。惟本案係諭知被告有罪之處刑判決，尚與上開法律規
    定之「諭知無罪」之情形不同，自不宜認本案依上開法律規
    定應不得為簡易判決處刑，且應改為適用通常程序審理。再
    者，本案被告犯行事證明確，而本院除上開不另為無罪諭知
    部分外，餘與檢察官所認定事實互核一致，是亦堪認本案尚
    無改行通常程序審理之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
