【裁判字號】    97,簡,5449
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12241 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 、8 行「板橋郵局」
    應予更正為「鶯歌郵局」；證據部分應予補充「卷附之臺灣
    苗栗地方法院93年度苗簡字第558 號刑事簡易判決一份（按
    係涂兆銘所犯詐欺案件，本件告訴人甲○○受詐欺集團詐騙
    後，多次陷於錯誤而匯款，其中一次是匯到涂兆銘的郵局帳
    戶內）」及「按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂『不確定故意』，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便
    ，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，如
    非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義
    帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用各種名目詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳
    戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成
    熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其郵局帳戶之存摺、提款
    卡、密碼提供給不詳年籍自稱『陳志偉』之人使用，足見被
    告有容認不詳姓名年籍之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意。況且，被告謂其之所以將郵局帳戶存摺、提款卡、
    密碼交給不詳年籍自稱『陳志偉』之人，是因伊想辦貸款，
    辦不下來，伊開計程車，在路上有人發傳單可幫忙辦貸款，
    伊因而與對方聯繫，將郵局帳戶存摺、提款卡等交給自稱『
    陳志偉』之人欲辦理貸款云云，但查，此等所謂以交付存摺
    、提款卡及告知密碼給不認識之人的方式欲辦理貸款，極不
    合常情，益徵被告應知對方來路不明行事違常，其有幫助該
    不詳年籍自稱『陳志偉』之人與其同夥利用其郵局帳戶詐欺
    取財之不確定故意及行為甚明，本件事證明確，被告幫助詐
    欺取財之犯行堪以認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再
    由銀元換算為新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金
    最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被
    告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊
    法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺灣高等法院及
    其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論意旨）。另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第41條第1 項關
    於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布
    ，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為
    後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正
    變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關銀元
    與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」，罰金以一銀元折算三元新臺幣；修正後刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元
    計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之郵局存摺、提款卡、密碼提供予不詳年籍自稱「陳志
    偉」之人使用，用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，顯係基於
    幫助該不詳姓名年籍之人所組成之詐騙集團份子用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。查95年7 月1 日修正施行之刑法
    第30條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「
    幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
    行為」，但並不影響幫助犯要件之實質上變更，不涉及刑罰
    法律之變更，應無需比較適用新舊法，而應逕適用裁判時之
    刑法第30條規定。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供郵局帳戶予不法詐欺
    份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子
    得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯
    罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本
    件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該
    條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
