【裁判字號】    97,易,3739
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28391
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月
    7 日19時30分許，駕駛車牌號碼2N—0897號自用小客車，行
    經臺北縣土城巿清水路與明德路口時，與陳俊吉騎乘之車牌
    號碼318 —DEP 號重型機車後載告訴人張晴因行車糾紛發
    生口角爭執，甲○○竟心生不滿，基於傷害之犯意，駕駛上
    開車輛行駛自後追趕陳俊吉所乘騎之上開機車，於同日19時
    40分許，行經臺北縣土城巿明德路2 段與金城路口時，追撞
    陳俊吉之上開機車，致該機車後載之張晴因而受有左膝挫
    傷、髖骨兩旁有二塊瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，
    有97年12月15日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
