【裁判字號】    96,易,2142
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因侵占案件，本院於民國九十七年十一月二十一日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄、理由欄及附表關於侵占總金額應
更正為「1,249,688元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄、理由欄及附表關於侵占
    總金額「1,261,972 元」，顯係「1,249,688 元」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「1,249,688 元
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官   李幼妃
                                      法  官   張紹省
                                      法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                      書記官   陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
