【裁判字號】    97,交簡,2330
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其未領有普通輕型機車駕駛執照者，不得駕駛，
    詎其仍於民國96年5 月26日凌晨0 時40分許，無照騎乘車號
    UTX-280 號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○街往福德街方向
    行駛，行經文昌街與府中路設有閃光紅燈號誌之交岔路口時
    ，本應注意駕駛人駕駛汽車，行經閃光紅燈路口之支線道，
    應讓幹道車先行，且按其當時情節，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意幹道車輛往來狀況，即貿然駛越該交岔路口，適
    有乙○○騎乘車號K3H-906 號重型機車，沿府中路往大觀路
    方向行駛，駛至該交岔路口時，亦疏未注意行經其行車方向
    閃光黃燈路口時，應注意車前狀況，而駛越該交岔路口，以
    致閃煞不及，逕行與甲○○機車發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，因而受有頭部創傷、右臉擦挫傷、右眉撕裂傷、左手腕
    挫傷、右肘、右手擦傷、遠端橈尺關節脫臼等傷害。甲○○
    肇事後於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察
    據報前來現場處理時，表明係肇事者，願接受裁判而自首。
    案經甲○○自首、乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述、告訴人乙○○於警詢、
      偵查之指訴。
    (二)卷附之道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告
      表、現場圖、現場及車損照片、道路交通事故肇事人自首
      情形記錄表、亞東紀念醫院出具之診斷證明書、被告無照
      騎乘機車違規之舉發通知單、臺灣省臺北縣區車輛行車事
      故鑑定委員會97年4 月2 日北縣鑑字第970118號鑑定意見
      書等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車，因而肇事致人受傷，依法應負刑
    事責任，就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後於犯罪未被
    有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察據報前往現場處理
    時表明係肇事者，願接受裁判，應依刑法自首規定減輕其刑
    。上開加重、減輕等事由，依法先加後減。爰審酌被告本件
    肇事之過失程度、告訴人與有過失情節、對告訴人所生之危
    害、犯罪後之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪後，雖中華民國九十六年罪犯減刑條例業已
    制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，
    惟查本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以後，所犯過失
    傷害罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    規定，顯不合於減刑條件，故不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
