【裁判字號】    97,易,2821
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
084 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣貳萬元。
    事      實
一、甲○○係後備軍人，原設籍於臺北縣五股鄉○○村○○路○
    段22巷6 號16樓之1 ，意圖避免召集處理，居住處所遷移不
    明，無故不依規定申報，嗣因住居所不明，其戶籍於民國96
    年5 月14日經遷至址設臺北縣五股鄉○○村○○路○ 段70號
    之臺北縣五股鄉戶政事務所，致使臺北縣後備指揮部所發指
    定應於97年5 月27日前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1 號斗煥坪
    營區報到之教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，復有教育
    召集令、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍
    地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知、個人戶
    籍資料（完整姓名查詢結果）各1 份及照片3 張附卷可稽。
    足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告係後備軍人，其居住處所遷移，無故不依後備軍人管
    理規則第15條規定向戶政事務所申報異動登記，致使教育召
    集令無法送達，核其所為係違反妨害兵役治罪條例第10條第
    3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。
    爰審酌被告本案所為，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管
    理，行為自有可議。惟其妨礙教育召集之情節及犯罪之手段
    尚非至鉅，且其犯後坦承犯行，態度良好，又無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被
    告之教育程度，諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。其因一時失慮致罹刑章，且犯後已坦承犯行，深表悔
    意，經此審判程序，應知惕勵，信無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑，用啟自新，並依刑
    法第74條第2 項第4 款規定向公庫支付2 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、第1
項第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
