【裁判字號】    97,易緝,187
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第562 號
）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第5212號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴及移送併辦意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所
    有，於民國84年12月23日14時許，在臺北縣三重市○○路○
    段609 巷10地下室乙○○○○，竊取軒尼斯XO洋酒2 瓶，並
    藏放於件仔大衣兩側口袋內，未經結帳即欲離去；復與莊源
    峰（另案處理）共同意圖為自己不法之所有，於85年2 月23
    日21時30分許，至臺北市○○○路○ 段71號地下室頂好超級
    市場內，竊取價值新臺幣2,460 元之洋酒1 瓶，得手後放入
    甲○○所提之行李內，未付帳即離開該店，因認被告涉犯修
    正前刑法第56條、刑法第320 條第1 項之連續竊盜罪嫌云云
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按，被告行為後，刑法關於時效之若干規定業於民國94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，經比較新舊法適用
    結果，修正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時之修正前規定，合先敘明。
三、經查：本件檢察官以被告先後於84年12月23日、85年2 月23
    日連續犯竊盜罪嫌提起公訴及移送併辦（犯罪行為終了日：
    85年2 月23日），依被告行為時之修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定，其追訴權時效為10年。而臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官最初係於84年12月24日以85年度偵字第562 號案
    開始偵查，經加計自檢察官發動偵查之日（即84年12月24日
    ）起至本院發布通緝之日（即85年6 月6 日）止之期間（計
    5 月又30日，此期間不生時效進行之問題）及因通緝被告致
    本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行之期間（即10
    年追訴權時效期間之四分之一，計2 年6 月），被告所涉上
    揭罪嫌，其追訴權時效已於97年12月6 日完成。惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可
    稽。揆諸前開說明，被告所涉上揭罪嫌之追訴權已因時效完
    成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
