【裁判字號】    97,簡,10305
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第26092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之非農用掃刀壹支沒收。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「3 月至6 月間某日」，應更正為
    「3 月間或6 月間某日」，犯罪事實欄第9 行「再由同意前
    往其臺北縣土城市296 巷1 弄16號3 樓住處房間內」應補充
    為「再經甲○○同意前往其臺北縣土城市○○街296 巷1 弄
    16號3 樓住處房間內」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、查非農用掃刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3款
    所管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，被告甲
    ○○未經許可，持有扣案之非農用掃刀1 把，核其所為，係
    犯該條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪，其持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有該刀械，罪即成立，至其
    持有行為終了時，均論為一罪。爰審酌被告非法持有非農用
    掃刀， 對他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量
    僅有1 支，且未產生實害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之非農用掃刀
    1 支，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣 100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
