【裁判字號】    97,聲,5347
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2955號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣陸仟肆佰元及小瑪莉變異體IC板壹塊，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6894
    號被告甲○○涉犯賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於97年9 月13日期滿。扣案之物小瑪莉變異體IC板1 塊、賭
    資新臺幣（下同）6,400 元（96IC保69號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、
    3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之 1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年7 月23日以96年度偵字第6894號為緩起訴
    處分確定在案，有該署97年度緩字第241 號執行卷宗及上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第8210
    號處分書各1 份在卷可參。惟被告甲○○於警詢及偵查中供
    稱：扣案之電子遊戲機台小瑪莉變異體（含IC板1 塊）不是
    伊所有，係一名叫「阿瘦」的成年男子擺放於伊所搭建位於
    臺北縣土城市○○路○ 段281 巷23弄旁工寮處等語在卷（見
    96年度偵字第6894號偵查卷第7 、8 、26頁），亦乏其他確
    切證據證明前開扣案物品係屬被告個人所有之物，自與刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定難謂有合，要難逕予依上開規定
    宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之賭博性電子遊戲機台
    小瑪莉變異體之IC板1 塊乃當場賭博之器具，而現金6,400
    元則係在前開賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當
    ，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
