【裁判字號】    97,聲,2701
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2701號
聲  請  人
即  債權人  豪鋒有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  朝盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一一五九號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾陸萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人前依鈞院96年度裁全字第1078
    號民事假扣押裁定供擔保新臺幣163,000元，以於鈞院96 年
    度存第1159號提存在案。茲因聲請人已撤回前開假扣押強制
    執行，並通知相對人即受擔保利益人行使權利，並訂明相對
    人應於20日內行使權利，且相對人並未於所定期限內為行使
    權利之證明。為便辦理返還擔保金，謹檢呈相關文案依民事
    訴訟法第104條第3項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年2月9日以96年度裁全字第1078號裁定准許後，聲請人即提
    存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經本
    院民事執行處以96年度執全字第866 號對相對人之財產執行
    假扣押。嗣聲請人於97年7月31 日以無執行之必要，具狀向
    本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強
    制執行法第132條第3項規定，聲請人復無另依本院96年度裁
    全字第1078號裁定重新聲請假扣押執行之可能，當已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人於97年9月15日以臺北青田郵局第174號存證信函催告
    相對人行使權利，有聲請人所附存證信函影本及其回執附卷
    可憑，而相對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院
    為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，
    揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
