【裁判字號】    97,簡,9779
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點貳肆肆柒公克）均沒收銷燬；扣案盛裝上開
甲基安非他命之包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之數量僅淨重0.2450公克，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年9 月5 日航藥鑑字第0974501 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第6944號卷第39頁），未
    達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所定「第
    二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告未經
    許可無故持有第二級毒品，行為實有不當，惟念其所持有甲
    基安非他命之數量甚微，及其犯罪之動機、目的、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.2450公克
    ，因鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.2447公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有前揭交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之；又扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告
    所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之第三
    級毒品愷他命1 包、含有第三級毒品愷他命之香菸1 支，查
    與本件被告所涉之持有第二級毒品犯行並無何等關聯性，爰
    不予於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
