【裁判字號】    97,交簡,6542
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級
毒品愷他命貳包 (驗餘淨重合計零點柒壹玖伍公克）及吸食用吸
管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「邊在車內施用第二級毒品甲基安
    非他命（另案聲請觀察勒戒）及第三級毒品K 他命後」，應
    更正為「邊在車內施用第三級毒品愷他命後（施用第二級毒
    品甲基安非他命係屬贅載，應予刪除）」；犯罪事實欄及證
    據欄「扣得吸食器（吸管）1 支」，均應更正為「吸食器（
    吸管）2 支」；暨證據欄應補充「證人賴美菁、吳奕賢、陳
    怡蓉於警詢時之證述」、「臺北縣政府警察局中和分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
    對照表各1 份」、「扣案物照片5 張」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查愷他命以口服、鼻吸、煙吸及注射等方式施用藥效約可維
    持一小時，但影響吸食者感覺、協調及判斷力則可長達16至
    24小時，並可產生噁心、嘔吐、複視、視覺模糊、影像扭曲
    、暫發性失憶及身體失去平衡等症狀。由於它也可使人產生
    無助、對環境知覺喪失，並伴隨著嚴重的協調性喪失及對疼
    痛感知降低等情，有行政院衛生署管制藥品管理局網頁列印
    資料1 紙附卷可憑。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審
    酌被告明知愷他命對人之意識能力具有不良影響，服用後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用該毒品後，意識不
    清，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小客車於路上
    行駛，危害公眾行車安全；暨犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之第三級毒品愷他命2 包（驗餘淨重合計0.7195公克
    ）乃屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，自應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收。另扣案之吸食用吸管2 支
    ，係被告所有供其犯本案違背安全駕駛罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法同條項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
