【裁判字號】    97,簡,9364
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告前有聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告於97年8 月
    18日15時29分，進入告訴人經營之早餐店內已著手於搜尋財
    物之竊盜行為，旋為告訴人發覺而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，且
    前已有多次竊盜犯行，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，復犯本案，顯然不知警惕，及犯罪後
    猶飾詞否認犯行之態度，惟念其所竊取之金額不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
