【裁判字號】    97,簡,5498
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11823 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲更正如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10、12、15行「及
    密碼」之記載均刪除。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行「乙○○即該
    集團成員之（指示）」之記載應更正為「乙○○受該詐欺集
    團其他成員之（指示）」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行「幫助該犯罪
    集團」之記載應更正為「與該詐欺集團其他成員共同」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與其他不詳姓名年籍之詐欺集團成員就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告與其他詐欺
    集團成員共同向告訴人甲○○詐取帳戶存摺、提款卡等物，
    造成告訴人甚大之困擾，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告犯罪情節、家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第二十庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
