【裁判字號】    97,交聲,3094
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3094號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於97年11月12日所為之北監自裁字
裁40-G8H156919號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    23日13時15分許，駕駛車號為0085-MV號自用小客車，行經
    臺中市○○路及大業路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口，有闖紅燈之違規事實，為臺中市政府警察局員警
    以中市警交字第G8H156919 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載第1 項第3
    款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊所駕駛車號0085-MV 號自用小客車在
    變燈照相舉證時，與前方數車距離甚近，且其後車輪明顯已
    超過白線，係在閃黃燈時快速通行，並非闖紅燈，另外，舉
    證照片內所示於其車輛之左側有一部紅色車輛亦明顯超越白
    線，及其車之右側有一台機車於紅燈時快速通行，若伊有違
    規，則其左右二側之車輛應也違規而要開罰單。為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼為0085-MV 號自用小客車，行經臺
    中市○○路及大業路口處，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為，由臺中市政府警察局以照片採證
    方式逕行製單舉發之事實，此有於該路口設置照相設備攝得
    之採證照片2 幀及交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字
    裁40-G8H156919號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可
    稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟觀諸卷附採證照片，第一張照片顯
    示之數據為「2Y30」、「R012」，係指行駛於第二車道之異
    議人車輛，於轉換紅燈1.2 秒時，因超越停止線駛壓感應圈
    而為該固定桿相機感應拍照；第二張照片顯示之數據為「R0
    22」、「V ＝43」，係指異議人之車輛，於轉換紅燈後2.2
    秒時，仍未為煞車，猶以時速43公里之速度繼續行駛。按車
    輛必須在紅燈時，輾壓固定式電腦自動照相機之感應線圈，
    始會啟動相機拍照採證，而車輛在綠燈時輾壓感應線圈，並
    不會啟動相機拍照採證，此乃機器正常運作下必然之理，亦
    有臺中市警察局97年10月23日中市警交字第0970077190號函
    釋明確，是本件異議人所有之上開車輛於上開時間、地點確
    有違反燈光號誌管制而闖紅燈之行為無訛。此外，異議人復
    舉出採證照片內其他車輛之違規事實，然此與本件違規行為
    無關，並無礙於構成上開違規之事實，故異議人前開所辯，
    皆屬卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人所有之車輛確有在前開時、地，行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈違規行為甚明。原處分機關據
    以援引首揭規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並依同條例第
    63條第1 項第3 款記違規點數共3 點並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
