【裁判字號】    97,聲,2204
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2204號
聲  請  人
即  債務人  林秀鳳
相  對  人
即  債權人  玉群不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以97年度執全字第23
    52號假扣押執行程序查封聲請人所有之不動產在案，惟相對
    人尚未對聲請人提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第52
    9 條之規定，請求相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，本件相對人已於民國97年9 月18日對聲請人起訴請求
    給付服務費，並經本院板橋簡易庭以97年度板簡調字第1050
    號事件受理在案，此經本院依職權調取上開卷宗查明屬實。
    基此，聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無
    理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
