【裁判字號】    97,聲,5351
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度偵字第18484 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機（含燒錄機）壹台沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，經
    聲請人為緩起訴處分確定，扣案之電腦主機（含燒錄機）1
    台係被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，依首開法
    條規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國96年8 月27日以96年度偵字第18484 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間現已屆滿而未經撤銷，有上開緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而該案所
    查扣之電腦主機（含燒錄機）1 台，係被告所有供其犯罪所
    用之物，業據被告於警、偵訊時供述甚明，故本件聲請人之
    聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
