【裁判字號】    97,交訴,125
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第234 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月24日17時許，在臺北縣中
    和市○○街某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼LQ6-335 號重型機車，沿臺北
    縣中和市○○街往土城方向行駛。嗣於同日17時25分許，於
    行經臺北縣中和市○○街8 巷巷口附近時，因酒後注意力、
    操控力降低，不慎撞及在該處路旁聊天之乙○○，致乙○○
    受有右下腿擦挫傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴）；詎
    甲○○於肇事後，竟未停車施以必要之救護即駕車逃逸。嗣
    於同日17時30分許，在臺北縣中和市○○街116 巷底，為警
    查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.36毫克，而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各乙份及現場、車損照片8 幀、酒精測定紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、板橋中興醫院診斷
    證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告所犯上開二罪間，
    犯意不同，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，其生活狀況、智識程度，本件犯罪所生之危險、
    損害，及其肇事後逃逸對於被害人所生之危害非輕，惟業與
    被害人達成和解，容已盡力彌補其所造成之損害，此有臺北
    縣中和市調解委員會調解筆錄乙紙（詳96年度偵字第15857
    號偵查卷第33頁）可證，是其尚有悔意，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可按，渠因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且亦與被害人達成和解，賠償被害人之損害，經此教訓
    ，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。惟為確實
    使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其
    所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1
    項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署
    之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
