【裁判字號】    97,訴,4580
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7917號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    3069號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以89年度毒聲字第3635號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本
    院以89年度毒聲字第7053號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，迄民國90年6 月9 日期滿未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第351 號為不起訴處分在案。又於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第439 號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年3 月1 日
    執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月30日晚間某時
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段131 巷5 弄20號住處，以將
    海洛因置入香菸內點燃吸食、將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    燒烤吸食之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年7 月31日晚間8 時許，因涉他案至臺北縣政府警察局中
    和分局接受尿液採驗，檢測結果呈施用海洛因、甲基安非他
    命反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第31、35頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局中和分局毒
    品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表（代碼編號：E0
    000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （代碼編號：E0000000號）各1 份在卷可稽（見偵查卷第5
    、6 頁），足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被
    告前案紀錄，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又犯
    施用第一級毒品罪，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑（見本院卷第39至48頁），其再犯
    本案，屬毒品危害防制條例第20條、第23條規定之「5 年內
    再犯」，因再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院97年第
    5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如事實欄所示之前案紀錄，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，上
    開2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之處遇，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯
    後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
