【裁判字號】    96,訴,2924
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄭文龍律師
            蔡碧家律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月貳拾肆日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，而於民國96年8 月
    21日將其羈押。
二、復因被告執行他案確定判決，乃自同年10月26日起撤銷羈押
    。嗣因被告已執行他案刑期完畢，經本院於97年7 月29 日
    同以上開理由，將其羈押，復裁定自97年8 月24日起第一次
    延長羈押2 月。
三、又因被告執行他案確定判決，自97年10月20日起撤銷羈押。
    嗣因被告於97年12月19日執行他案刑期完畢，經訊問被告後
    ，本院認上開一所示情形仍然存在，該被告有羈押之必要，
    裁定自97年12月20日起予以羈押，其羈押期間 (第一次延長
    羈押) 至97年12月23日屆滿2 月 (被告自97年12月20日起羈
    押之期間，併計其於本院審判中之羈押期間，扣除另案執行
    期間，自96年8 月21日起之羈押已屆滿3 月；自97年8 月24
    日起第一次延長羈押，迄97年10月20日撤銷羈押止，實際延
    長羈押期間為1 月又26日)。
四、茲查上項情形仍然存在，本院認該被告有繼續羈押之必要，
    特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
