【裁判字號】    97,抗,294
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第294號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年10月
15日本院97年度拍字第1981號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、查本件相對人主張：抗告人前於民國87年3 月31日以原裁定
    附表所示不動產，為其本人及債務人顏根竹向相對人所負債
    務之擔保，設定最高限額新臺幣（下同）200 萬元之抵押權
    ，且經依法登記，茲抗告人對相對人尚負債639,000 元，已
    屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本各1 份可
    證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
    抗告意旨雖以：相對人所提之12紙本票為債務人顏根竹所簽
    發，該本票債務是否為貨款債務尚屬不明，且本票債權均已
    釐於時效消滅，抗告人已就債務人顏根竹之遺產為拋棄繼承
    ，應不負清償義務等語，指摘原裁定逕予准許拍賣抵押物不
    當。惟查，聲請人所提出之12紙本票中，其中1 紙發票日為
    87年4 月1 日、票面金額為150 萬元、到期日為91年4 月15
    日之本票，係由抗告人所簽發，故由形式上觀之，抗告人即
    為該本票之債務人，而抗告人雖對另一債務人顏根竹之本票
    抵押債務拋棄繼承，但仍不影響該抵押債務屆期未清償之事
    實存在，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不
    當。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之
    審查，且法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判力，已如前述，
    抗告人就上開債權是否為貨款債權、票據請求權時效是否已
    消滅等實體上爭執事項，尚非准許拍賣抵押物裁定程序所得
    審究，應另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
