【裁判字號】    97,消債更,2088
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2088號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,740 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(10+1)
    ×34×10＝3,740。
二、聲請人目前債務總金額為5,153,549 元，請詳加說明債務發
    生之原因為何？有何支出之必要？
三、請提出聲請人協商成立後毀諾前所有還款或轉帳之證明或紀
    錄，並說明還款之期數、總金額。另提出其繳交房屋貸款之
    紀錄到院。
四、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
