【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第336號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年十二月十九日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行銀
    行請求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）2 萬9,482 元，惟聲請人為計程車司機，每
    月收入約3 萬7,500 元，扣除每月油錢約1 萬5,000 元、前
    妻贍養費1 萬元及聲請人個人膳食費8,000 元，實無力繼續
    繳納協商金額，是於毀諾前僅支付6 期，而此非債務人主觀
    惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、借支證明、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅歸戶財產查詢清單、
    協議書、無擔保債務還款計畫、補正狀、戶籍謄本、財產歸
    屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、加油發票數紙
    、離婚協議書、還款證明、財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月19 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
