【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十九日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台中商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺幣（
    下同）3 萬1,320 元，惟聲請人於95年度及96年度每月平均
    所得僅1 萬5,843 元、1 萬5,833 元，每月收入已不足負擔
    每月協商金額，不足額部分乃靠打臨工或向配偶、朋友甚至
    當舖或錢莊借錢來清償債務，然聲請人於96年7 月年失業，
    直至97年4 月始找到工作，是自95年7 月繳納至96年11月而
    毀諾，實已無力繼續繳納協商金額，而此非債務人主觀惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表、
    民事陳報狀、勞工保險被保險人投保資料表等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月19 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
