【裁判字號】    97,聲,3151
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3151號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  江衍忠
相  對  人
即  債務人  乙○○
            高祥恩
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院97年度
    裁全字第7227號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，此據
    本院依職權調取本院97年度存字第4011號擔保提存案卷核閱
    屬實，則命供擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為
    受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
