【裁判字號】    97,簡,5949
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具電
子遊戲機「大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣玖佰陸
拾元、機台帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    依法不得經營電子遊戲場業，竟仍自民國97年6 月10日起，
    在其經營之臺北縣林口鄉○○路○ 段458 號旁公眾得出入之
    檳榔攤內，擺設賭博性電子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC板
    1 塊），並以每次以新臺幣（下同）10元投入機台開分下注
    2 分，如押中可得2 倍至100 倍不等之積分，玩畢後可依相
    同開分比例兌換現金，如未押中，則失去下注押分之賭博方
    法，供不特定之人把玩與之對賭財物，而經營電子遊戲場業
    。嗣於同年月16日中午12時55分許（聲請書誤載為「13時許
    」），在上址檳榔攤內為警查獲，並扣得上開「大聯盟」電
    子賭博機具1 台（含IC板1 塊）、機台帳單1 張及機台內之
    賭資新臺幣960 元硬幣。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供認。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、現場照片等
      可稽。
    (三)扣案之「大聯盟」電子賭博機具1 台（含IC板1 塊）及賭
      資新臺幣960元之硬幣等物可資佐證。
三、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定處罰，並犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告以賭博性電子遊戲機與人對賭而經
    營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包
    括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告素行、本
    件犯罪之動機、目的、手段、方法、所獲利益、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「大聯盟」1
    台（含ＩＣ板1 塊）、賭資新臺幣960 元硬幣等物，係當場
    賭博之器具、財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2 項規定，宣告沒收；另機台帳單1 張，係其所有供犯罪
    所用之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
