【裁判字號】    97,易,3391
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七二四六號、第七七二二號），本院依職權沒
入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又按前述之沒入
    保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項亦有明文。
二、被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元（民國
    九十七年八月二十五日刑保字第九七００四九九一號），由
    被告即具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書
    二紙、拘票暨報告書各二份以及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、法務部戶役政連結作業系統基本資料各一紙附卷可
    憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
