【裁判字號】    97,聲,2759
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2759號
聲  請  人
即  債權人  繼開科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  龍家滷味食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三三二七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度建字第46號民事
    判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院96年度
    存字第3327號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院96年度建上
    字第61號判決確定，而聲請人亦以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使。為此，提出本院95年度建
    字第46號民事判決、96年度存字第3327號提存書、強制執行
    聲請狀、臺灣高等法院96年度建上字第61號民事判決暨確定
    證明書等影本、板院輔96執梅字第40138 號函正本、債權憑
    證影本、存證信函暨回執原本、公司變更登記表抄錄謄本、
    戶籍謄本正本等各1 份，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
三、經查，本院95年度建字第46號給付工程款事件，業經臺灣高
    等法院96年度建上字第61號判決確定，聲請人僅獲部份勝訴
    判決確定等情，此有聲請人提出之上開民事判決暨確定證明
    書等影本各1 份附卷可稽，故本案訴訟即已終結。聲請人並
    已於民國97年5月20日以台中東興路第326號存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於同年5 月21日收
    受後迄未行使權利等情，復有存證信函暨回執原本、臺灣臺
    中地方法院97年11月4 日中院彥文字第0970001493號函等各
    1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
