【裁判字號】    97,繼,3736
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3736號
聲  請  人
即  繼承人    丁○
              甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國38年1 月16日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣蘆洲市
○○路496 號6 樓）於民國97年10月9 日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
