【裁判字號】    97,司,585
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第585號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派增祥國際有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住新竹縣新埔鎮○○路○段一四九巷九十六弄
十五號）為增祥國際有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由增祥國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣增祥國際有限公司（下稱增祥公司）
    欠繳營利事業所得稅，計新臺幣248,570 元，因該公司唯一
    董事龍文雄已於民國97年6 月13日死亡，公司登記業經經濟
    部於95年8 月25日以經授中字第0953274044號函解散在案，
    而龍文雄之繼承人均已依法拋棄繼承。為此，爰依公司法第
    113條準用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，增祥公司解散後，業於95年8 月15日經該公司全體股
    東選任唯一股東兼董事龍文雄為清算人，惟龍文雄已於97年
    6 月13日死亡，而其法定繼承人亦皆已拋棄繼承等情，有聲
    請人提出增祥公司之公司變更登記表、公司章程、公司登記
    資料查詢、欠稅資料、財產歸屬資料清單、臺灣新竹地方法
    院97年10月20日新院雲家事97年度97繼480字第19975號函、
    繼承系統表、財政部臺灣省北區國稅局全戶戶籍資料查詢清
    單、戶籍謄本及財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單等件附卷可稽，堪可認定，是為處理增祥
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之
    繼承系統表、戶籍謄本及公司章程，因龍文雄之父母余金郎
    、龍玉梅均已高齡；而與龍文雄同住所之弟甲○○為63年11
    月25日出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理增祥公司
    之事務，且在增祥公司別無其他人適合擔任其清算人之情形
    下，選派甲○○為增祥公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
