【裁判字號】    96,訴,4762
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  法律扶助辯護人  高榮志律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第16103 、26727 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴販賣第一級、第二級毒品部分無罪；被訴持有第一級
、第二級毒品部分公訴不受理。
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：
（一）被告乙○○明知海洛因、安非他命係屬毒品危害防制條例
      第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品
      ，不得販賣、持有，竟基於販賣第一級毒品海洛因、第二
      級毒品安非他命牟利之意圖，自96年6 月20日遭檢舉前2
      、3 月之某日起，至96年9 月26日止，在臺北縣板橋市○
      ○街35號5 樓及5 樓加蓋處等處，以電話聯繫之方式，以
      每包新臺幣（下同）2 千5 百元至6 千元之代價，販售海
      洛因、安非他命予被告甲○○及綽號「阿龍」、「細主仔
      」、「大胖」、「茶壺」、「寶哥」之男子多次。
（二）因被告甲○○於96年5 月24日16時10分許，在臺北市○○
      路○ 段372 巷78號前，因違反毒品危害防制條例案件為警
      查獲（甲○○當次所犯施用第一級、第二級毒品部分，業
      經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1116號判決判處罪刑
      確定），復於同年6 月20日經警通知到案說明時供述被告
      乙○○涉嫌販賣毒品並製作檢舉筆錄後，經警於96年7 月
      10日向臺灣板橋地方法院聲請核發搜索票，旋即於同年月
      11日13時20分許，前往臺北縣板橋市○○街35號5 樓執行
      搜索，當場查獲乙○○，並在前揭房間內扣得海洛因49包
      （合計淨重16.67 公克）、甲基安非他命1 包（淨重1.94
      公克，起訴書誤載為安非他命）、電子磅秤1 台、吸食器
      3 組及毒品分裝袋32個等物。
（三）另被告甲○○明知被告乙○○從事販賣海洛因及安非他命
      ，竟基於幫助販賣毒品之犯意，自96年6 月底某日起，至
      同年9 月26日止，以電話0000000000號及0000000000號為
      聯絡工具，在臺北縣板橋市○○路近華江橋之便利商店前
      ，幫助乙○○販售海洛因、安非他命予綽號「阿龍」、「
      細主仔」、「大胖」、「茶壺」、「寶哥」之男子等人多
      次，以換取免費之毒品施用及生活零用金。
（四）因認被告乙○○涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
      2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌；被告甲○○涉有刑
      法第30條第1 項前段、毒品危害防制條例第4 條第1 項、
      第2 項之幫助販賣第一級、第二級毒品罪嫌。
二、被告乙○○部分
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定犯罪事實
      ，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
      內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
      常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
      者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
      ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，最高
      法院76年台上字第4986號亦著有判例。再按施用毒品者所
      稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證
      據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。
      良以毒品買受者之指證，縱自形式上觀察，並無瑕疵，其
      真實性仍有待其他必要證據加以補強。所謂必要之補強證
      據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要
      ，但以與施用者之指證具有相當之關聯性，經與施用者之
      指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
      確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定（最高法
      院97年度台上字第213 、1289號判決意旨參照）。
（二）檢察官認被告乙○○涉有前開販賣第一級、第二級毒品犯
      嫌，無非係以乙○○於偵查中之供述、共同被告即證人甲
      ○○於96年10月23日偵查時之結證、96年7 月11日為警扣
      案之物品、法務部調查局96年8 月11日調科壹字第096230
      61550 號鑑定通知書、臺北市政府警察局96年7 月20日北
      市鑑毒字第624 號鑑驗通知書、本院96年度聲搜字第2870
      號卷等證據為據。訊據乙○○固坦承96年7 月11日為警扣
      案之海洛因、甲基安非他命等物，皆為伊所有之情，然堅
      決否認有何販賣第一級、第二級毒品犯行，辯稱：扣案海
      洛因、甲基安非他命都是自己要施用的，伊也不認識甲○
      ○所說綽號「阿龍」、「細主仔」、「大胖」、「茶壺」
      、「寶哥」等語，經查：
    1.被告乙○○之辯護人於本院準備期日時，已爭執證人甲○
      ○於警詢時之證述均係屬傳聞證據不具證據能力，而依刑
      事訴訟法第159 條第1 項規定，該部分證詞原則上即不得
      作為證據，且檢察官亦未舉證釋明本件甲○○於警詢時之
      證詞具有刑事訴訟法第159 條之2 所定較審判中為可信之
      特別情況（即從客觀上之環境或條件等情況加以觀察，有
      足以取代審判中反對詰問之可信性保證者），亦查無刑事
      訴訟法第159 條之3 規定所列得例外作為證據之情形，是
      甲○○於警詢時之證述，自皆無作為積極證明乙○○有罪
      之證據能力（惟仍具有消極彈劾甲○○本身前後證詞可信
      性之資格）。另辯護人雖主張甲○○於96年10月23日偵查
      時之證述，因同屬傳聞證據，且未賦予乙○○或辯護人詰
      問權利，亦爭執不具證據能力云云，惟甲○○此部分證述
      雖同屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然檢察官於當
      次開庭時，已將庭訊過程錄製成光碟附卷，而經本院當庭
      勘驗該光碟內容後（見本院卷第109 至110 頁），可知當
      時甲○○係自由回答檢察官訊問之內容，並簽立結文附卷
      ，並無任何違法取供之情形，難認存有顯有不可信之情況
      ，且後於本院審理期日時，乙○○及辯護人復已在庭賦予
      得行使詰問甲○○之機會，是本院依刑事訴訟法第159 條
      之1 第2 項規定，認甲○○於96年10月23日檢察官訊問時
      之證述仍具有證據能力，合先敘明。
    2.本件經本院遍查全卷，除未見檢察官查明所指綽號「阿龍
      」、「細主仔」、「大胖」、「茶壺」、「寶哥」等買家
      之真實年籍資料俾供本院傳喚到庭作證外，起訴書就前開
      不明人士及證人甲○○究竟係於何時間、地點與被告乙○
      ○進行各次毒品買賣交易？且渠等係向乙○○購買海洛因
      抑或安非他命？又各人先後所購買毒品之次數、數量、金
      額為何？凡此重要具體之犯罪事實，實均有未明之處，原
      已難認檢察官就此部分之事實已盡實質闡明及舉證之責任
      。而甲○○於96年5 月24日警詢時，證稱：「（問：你所
      施用之毒品係於何時？在何處向何人？以何價錢購得？）
      我是於24日下午約14時左右，在臺北市萬華區○○○路路
      邊，綽號『阿江』的男子將海洛因交給我的要轉交給『阿
      福』的，而安非他命是綽號『阿江』無償給我的，我並無
      向他人購買。」、「（問：你以前所施用毒品係向何人所
      購買的？每次都購買多少？）我都是以電話號碼00000000
      00號向乙○○所購買的，每次都買約2 千元至2 千5 百元
      不等的安非他命。」云云，是甲○○當次為警當場查獲之
      海洛因、安非他命既均非向乙○○所購得者，則其有何必
      要在警詢時無故牽扯指述乙○○販毒，是否希藉此轉移警
      方追查其真正毒品來源方向，已非無疑。甲○○嗣於96年
      6 月20日警詢筆錄時，雖又向警方檢舉證稱：96年6 月19
      日晚間約8 時許，我到乙○○位在板橋是裕民街35號住處
      ，親眼看見當中的男子都有向乙○○買安非他命後不久便
      離去，那1 次我也以7 千5 百元向乙○○買了3 包安非他
      命，而我之前曾向他買過2 次安非他命（即總共購買3 次
      ），另外乙○○還持有1 把白色的手槍云云，就此證人即
      受理警員黃厚嘉於本院審理時，則證稱：我們當時沒有問
      甲○○購買的安非他命3 包在何處，也沒有要求甲○○要
      提出，本件應該是算經警方要求後，甲○○才到警局做檢
      舉筆錄，因為我們查獲甲○○的毒品也算不少，所以我們
      會追上游，而到乙○○家搜索時，並沒有查獲槍枝等語在
      案，是倘甲○○果有於96年6 月19日向乙○○購買3 包安
      非他命之情，則甲○○顯已另涉嫌違反毒品危害防制條例
      罪嫌重大，且前開購得毒品亦屬足資佐證乙○○確有販毒
      之堅強證據，何以警方就此點均未曾加以聞問，亦未命甲
      ○○提出毒品扣案或採尿送驗，其中緣由為何實令人費解
      ，再若甲○○所言為真，何以在乙○○家中亦未搜得所持
      有之不法槍枝？是顯難排除甲○○係為配合警方後續查緝
      乙○○，方製作不實筆錄之可能。另乙○○於96年10月23
      日檢察官訊問時，雖復證稱：我在96年6 月20日去乙○○
      住處，親眼看見當中的男子都有向乙○○買安非他命數包
      ，那1 次我以7 千5 百元向乙○○買了3 包，後來我發現
      我買貴了，我就馬上打電話質問乙○○為什麼他賣給我的
      價錢比較貴，他說看人看交情，我說「好，大家相堵的到
      」（台語發音），所以我才主動配合警方，剛好警方在96
      年6 月20日傍晚通知我過去警局作筆錄，我就主動跟警方
      提到前一天買安非他命的事。距離我檢舉大約2 、3 個月
      前，我有欠乙○○安非他命6 千元，當時我跟乙○○拿的
      是2 包而已，他算我6 千元，因為是散包，我不願意還他
      錢，後來他就拿了1 把白色的槍對著我比，問我錢到底要
      不要還。我自己的確跟乙○○買過2 次毒品，1 次6 千元
      、1 次7 千5 百元云云。另外我有幫乙○○送海洛因、安
      非他命及收錢，這個時間是在96年6 月20日做完檢舉筆錄
      之後，一直到96年9 月26日自行去報到前，為了他會免費
      給我用毒品，我不知道藥腳的住址，有時候是乙○○告訴
      我，有時候是我自己接乙○○的電話我就去送毒品，有時
      候藥腳會直接打我的電話，但是我不知道這些藥腳的真名
      ，我接電話後是拿乙○○的毒品去賣云云，觀諸上揭證詞
      內容，可知甲○○就其本身向乙○○購買毒品的次數、價
      錢，於警詢及偵查中所述前後已有矛盾不一之情。又倘甲
      ○○於偵查中所言為真，是其既已於96年6 月20日因購買
      毒品乙事心生不滿向乙○○嗆聲，甚至乙○○事後僅為6
      千元即持手槍威脅甲○○還款，顯見兩人關係已勢同水火
      ，則乙○○焉有可能再信任甲○○，仍願將聯絡、運送毒
      品及收錢等重要工作全權委託甲○○代行？另甲○○既已
      於96年6 月20日即前往警局檢舉乙○○販賣毒品在案，當
      知警員後續可能鎖定乙○○、甲○○採取監聽、搜索等蒐
      證作為，然甲○○竟證稱其於做完筆錄之後，旋開始幫乙
      ○○接電話及運送海洛因、安非他命等節，毫無畏懼警方
      將甲○○一併予以查獲，顯與常理有違。況甲○○於本院
      審理時，復具結證稱：我沒有看到其他人到乙○○住處跟
      他買毒品，也沒有遇過「阿龍」、「大胖」、「茶壺」、
      「寶哥」，因為我之前有吃藥，所以腦袋不清，就去警局
      胡亂檢舉等語明確，已翻異變更先前證詞內容，而難以評
      斷實情究竟為何，故本院認甲○○於96年10月23日檢察官
      訊問時所為之證述，既存有諸多瑕疵可指，自難以逕予採
      信為真實。
    3.警方於96年7 月11日中午12時50分許，在臺北縣板橋市○
      ○街35號5 樓查獲被告乙○○時，雖當場扣得海洛因49包
      （合計淨重16.67 公克）、甲基安非他命1 包（原淨重1.
      95公克、驗餘淨重1.94公克）、電子磅秤1 台、分裝袋32
      個等物，並有法務部調查局96年8 月11日調科壹字第0962
      3061550 號鑑定通知書（海洛因部分）、臺北市政府警察
      局96年7 月20日北市鑑毒字第624 號鑑驗通知書（甲基安
      非他命部分）各1 份附卷可稽，惟當日經警採集乙○○尿
      液送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，確呈
      嗎啡（按海洛因經施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，
      再代謝排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73
      藥檢壹字第030221號函文說明綦詳，而為本院辦理施用第
      一級毒品案件職務上所已知）及甲基安非他命之陽性反應
      ，有該公司96年8 月1 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽
      ，且警方當場亦扣得吸食器3 組，此有搜索扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表1 份在卷可參，已足以佐證乙○○自承前開
      毒品、物品係供其自身施用時所用等語尚屬非虛。又除警
      方所扣得之甲基安非他命1 包原淨重僅有1.95公克，數量
      甚微，顯難以作為補強乙○○販賣第二級毒品犯嫌之相關
      證據外，當日為警扣得之海洛因雖達49包，然觀諸卷內扣
      案物照片顯示（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
      16103 號卷第19頁），各包裝袋內所含之海洛因數量顯有
      多寡不一之情，並無磅秤、包裝相同重量俾便於販賣計價
      之情，而海洛因合計淨重復僅為16.67 公克，同難以排除
      確係乙○○為求長期施用而一次購入者。況證人甲○○於
      96年10月23日檢察官訊問時，同未證稱其本身有曾經跟乙
      ○○購買海洛因等情，是單憑前揭扣案物及毒品鑑定報告
      等證據，自難據以認定乙○○有何販賣第一級、第二級毒
      品甚或意圖販賣而持有第一級、第二級毒品之犯行。
    4.綜上所述，本案依檢察官所舉之積極證據，尚無法使本院
      達到被告乙○○確有販賣第一級、第二級毒品予證人甲○
      ○及「阿龍」、「細主仔」、「大胖」、「茶壺」、「寶
      哥」等人之確信，是依無罪推定原則，檢察官既無法充分
      舉證證明乙○○此部分構成犯罪，自應就乙○○被訴販賣
      第一級、第二級毒品部分諭知無罪。
（三）依刑事訴訟法第267 條、第268 條之規定，刑事裁判採訴
      訟主義，法院應就已經起訴及起訴效力所及之犯罪事實全
      部加以審判，將審理結果之裁判主旨記載於判決書之主文
      欄，以回應起訴之請求。故檢察官以實質上一罪起訴者，
      法院審理結果，如認其中一部有罪，他部無罪、免訴或不
      受理，其判決主文固僅須記載有罪部分，以為單一刑罰權
      之宣示，而就其餘部分於理由欄敘明毋庸於主文另行諭知
      之理由，即為已足；但如認為一部應免訴或不受理，他部
      無罪，則應全部於主文內加以記載，始足以表示已就起訴
      事實全部加以裁判，以符訴訟主義之本旨，是法院審理結
      果認被告被訴販賣毒品部分，不成立犯罪，即應就被告被
      訴持有毒品部分，加以審判，如持有毒品部分成立犯罪，
      就販賣毒品部分，於理由內說明不另為無罪之諭知即可；
      如持有毒品部分，應為不受理或免訴之諭知者，除應就販
      賣部分諭知無罪外，就持有部分，亦應諭知不受理或免訴
      （最高法院96年度台非字第129 號、96年度台上字第7106
      號判決意旨參照）。查被告乙○○被訴販賣第一級、第二
      級毒品部分如前述固應諭知無罪，惟檢察官在起訴書犯罪
      事實欄內，既已敘明96年7 月11日13時20分許，為警在臺
      北縣板橋市○○街35號5 樓當場查獲乙○○，並扣得海洛
      因49包、甲基安非他命1 包之情，且在所犯法條欄復請求
      將前開毒品併予宣告沒收銷燬，應認乙○○當次持有第一
      級、第二級毒品犯行同在本件檢察官起訴範圍內無疑。
（四）再毒品危害防制條例第20條、第23條規定，已就施用第一
      級、第二級毒品者，所為係「初犯」、「5 年內再犯」或
      「5 年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯」
      施用第一級、第二級毒品之被告，經觀察、勒戒或強制戒
      治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察、
      勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；倘係經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年內再犯」者，始得
      則依法追訴。經查，本件前開扣案之海洛因、甲基安非他
      命，均係被告乙○○為供己施用所持有等情，業據乙○○
      於本院訊問時已坦認不諱，並有前揭台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司96年8 月1 日濫用藥物檢驗報告可憑，而
      乙○○前雖另因施用第二級毒品，經本院於96年5 月31日
      以96年度毒聲字第1146號裁定送觀察、勒戒，然其係本件
      案發後即於96年9 月28日始入臺灣臺北看守所附設勒戒所
      執行觀察、勒戒，並因認無繼續施用毒品之傾向，於96年
      11月15日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以96年度毒偵緝字第506 號為不起訴處分確定，有
      前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
      在卷可稽，是本件被告被訴96年7 月11日經查獲持有第一
      級、第二級毒品之低度行為，本應為其當次施用第一級、
      第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪，且當次施用第
      一級、第二級毒品犯行，亦因被告尚未曾經執行觀察、勒
      戒等保安處分而不得加以追訴，則檢察官在乙○○施用第
      一級、第二級毒品犯行未為觀察、勒戒前，即逕就本件乙
      ○○持有第一級、第二級毒品部分犯行予以起訴，起訴程
      序顯已違背前揭毒品危害防制條例之規定，是依刑事訴訟
      法第303 條第1 款規定及前揭說明，就此持有第一級、第
      二級毒品部分，自應另為公訴不受理之判決。
三、被告甲○○部分
（一）按刑事訴訟法第156 條第2 項規定：「被告或共犯之自白
      ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
      據，以察其是否與事實相符。」其立法目的乃欲以補強證
      據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制
      自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本
      身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真
      實性之證據而言，雖其所補強者，非以事實之全部為必要
      ，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實
      獲得確信者，始足當之（最高法院74年台覆字第10號判例
      意旨參照）。從而，被告雖經自白，苟查無補強證據足資
      擔保其真實性，該自白根本失其證據之證明力，不得採為
      判斷事實之根據。
（二）檢察官認被告甲○○涉有前開幫助販賣第一級、第二級毒
      品犯嫌，無非係以甲○○於96年11月16日偵查中之自白、
      96年7 月11日為警扣案之物品、法務部調查局96年8 月11
      日調科壹字第09623061550 號鑑定通知書、臺北市政府警
      察局96年7 月20日北市鑑毒字第624 號鑑驗通知書等證據
      為據。訊據甲○○堅決否認有何幫助販賣第一級、第二級
      毒品犯行，並辯稱：伊當時開庭怕怕的，檢察官說如果亂
      講的話，會判伊偽證，當時伊腦子一片空白等語，經查：
    1.被告甲○○之辯護人於本院準備期日時，雖爭執檢察官未
      告知甲○○涉犯幫助販賣第一級、第二級毒品罪嫌，且未
      告以得保持緘默，無須違背自己意思而為陳述，違反刑事
      訴訟法第95條規定，故前開甲○○於偵查中之自白不具證
      據能力云云，惟查，當日訊問筆錄內實已載明檢察官當庭
      告知甲○○所犯罪名為毒品，且得保持緘默，無須違背自
      己之意思而為陳述等情（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
      度偵字第26727 號卷第5 頁），除經甲○○於該次庭訊後
      在筆錄內簽名確認無誤外，甲○○於本院訊問時，亦僅表
      示：我當時在庭訊時，腦筋一片空白，忘記當時檢察官到
      底有跟我講什麼等語，並未主張檢察官確未告知前開事項
      之情，是當日庭訊光碟經本院勘驗時，雖全程僅有影像並
      無聲音可資依憑，然辯護人僅空言託稱檢察官未告知甲○
      ○各該訴訟法上之權利，並未提出足以釋明此部分有何違
      法情事之證據資料，自有未合。況檢察官前於96年10月23
      日庭訊時，實即已明確告知甲○○涉犯幫助販賣毒品罪嫌
      ，並訊問甲○○是否認罪等情，業經本院勘驗該次庭訊光
      碟內容無訛（見本院卷第109 頁），而96年11月16日實係
      檢察官依甲○○前開陳述內容接續進行訊問，僅係將甲○
      ○之身分由證人轉換為被告而已，且甲○○本身前已有多
      次違反毒品危害防制條例之刑案前科紀錄，並非因本件首
      次歷經檢察官訊問程序，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，是甲○○自無不知檢察官訊問內容即係針
      對其自身所涉犯幫助販賣第一級、第二級毒品罪嫌之理，
      對甲○○訴訟防禦權尚無任何侵害可言，故本院認甲○○
      於96年11月16日檢察官訊問時之自白具有證據能力，合先
      敘明。
    2.遍查全卷證據資料，就被告甲○○涉犯幫助販賣第一級、
      第二級毒品罪嫌部分，除其本身於檢察官訊問時之自白外
      ，檢察官僅有提出前開依其檢舉所搜索查扣被告乙○○所
      有之海洛因49包、甲基安非他命1 包、電子磅秤1 台、分
      裝袋32個等物及前揭毒品鑑定報告作為佐證，然前開扣案
      毒品、物品既係在乙○○住處查獲，並非在甲○○幫助乙
      ○○販賣第一級、第二級毒品過程中所扣得，如前述至多
      僅能認定係供乙○○本身施用時所用，尚無憑以補強甲○
      ○自白之作用，故本件檢察官起訴甲○○部分，既僅有其
      自白在卷，縱甲○○於偵查訊問時係具有絕對之任意性，
      亦難認定其所述確與事實相符。況刑法對於幫助犯之處罰
      係建立在限制從屬形式之理論，故幫助犯之成立自應以正
      犯存在為前提，查本件乙○○所涉販賣第一級、第二級毒
      品罪嫌，如前述業經本院認定罪嫌不足而應宣告無罪在案
      ，是甲○○所涉幫助販賣第一級、第二級毒品部分，自同
      無成立犯罪之餘地。
（三）綜上所述，本件依檢察官所舉之積極證據，亦無法使本院
      達到得以確信被告甲○○於檢察官訊問時自白係屬真實之
      程度，是依無罪推定原則，檢察官既無法舉證證明甲○○
      構成幫助販賣第一級、第二級毒品犯罪，自應諭知甲○○
      無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項、第303 條第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  曹秋冬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
