【裁判字號】    97,易,3740
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26532 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲
    ○○將施工沙包及工具堆置於其租屋處出入口，竟基於毀損
    之犯意，於民國97年8 月5 日上午7 時30分許，在臺北縣三
    重市○○路○ 段181 巷127 號前，持木棍毀損甲○○所有之
    車牌號碼PPO —332 號普通重型機車之左、右後視鏡與右邊
    車殼，致令不堪使用。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。因
    認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有97年12月
    15日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
