【裁判字號】    97,聲,3134
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3134號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二九八號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府建設公債甲類第一期（九十五年度）登錄債券，
面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院96年度裁全字第9721民事裁定准予聲請人提供中
    央政府建設公債甲類第1期（95 年度）登錄債券，面額新臺
    幣100,000 元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，經聲
    請人以鈞院97年度存字第298 號提存書，提存前述金額之有
    價證券後聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。
    今聲請人已撤回前開假扣押之執行，並向鈞院聲請通知相對
    人行使權利，相對人迄今尚未為行使權利之證明，有鈞院通
    知書以資佐證，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款
    後段規定，聲請鈞院裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年12月20日以96年度裁全字第9721號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經
    本院民事執行處以97年度執全字第274 號對相對人之財產執
    行假扣押。嗣聲請人於97年3月4日以與相對人和解為由，具
    狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且
    依強制執行法第132條第3項規定，聲請人復無另依本院96年
    度裁全字第9721號裁定重新聲請假扣押執行之可能，當已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人向本院聲請以97年度聲字第1863號函催告相對人
    行使權利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相對人未就
    前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證明等事實，亦有
    本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條文規定，
    本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
