【裁判字號】    97,消債更,430
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第430號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案經協商成立，而主張有
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單及土地登記謄本記載，聲請人名下計有坐落
    彰化縣伸港鄉○○段0000- 0000地號、0000- 0000地號田賦
    兩筆，公告現值合計為219 萬8,878 元，有聲請人提出之財
    政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單附卷可憑。而依財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊記載，聲請人有實物擔保
    及無實物擔保債務總金額為114 萬1,241 元。據此，聲請人
    現有資產之價值尚大於目前擔負之債務【即219 萬8,878 ＞
    114 萬1,241 】，自難認聲請人有何「不能清償債務」或有
    「不能清償之虞」之情形。從而，其更生之聲請不符合本條
    例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
