【裁判字號】    97,簡,9456
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一應補充車牌號碼DYY-511 號
    機車失竊之時間為96年中至同年11月25日間之某日外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有於96年底至97年9 月8 日為警
    查獲時止使用前揭機車之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：該機車是一真實姓名年籍不詳、住在臺北縣板橋市○
    ○街5 號5 樓之女子於96年底，在板橋市○○街伊住處附近
    委託伊修理，伊修好後找不到該名女子，之後便由伊使用該
    車云云。經查，證人即機車車主楊雅卉於偵查中結證稱：伊
    之前住於臺北縣板橋市○○街5 號5 樓，該機車為伊所有，
    住在該址時有使用該車，95年底搬離該址後，隔了半年多才
    去牽車，就發現車子不在，伊並無委託他人修理該車等語，
    另證人即車主楊雅卉之胞妹甲○○於警詢中亦證述：伊於96
    年11月25日16時在臺北縣板橋市○○街5 號發現該車失竊，
    便於96年12月6 日23時向派出所報案，伊姊姊95年底搬離該
    址後，就將該車停放該處樓下，至今皆未使用，伊及伊姊姊
    均未委託他人送修，亦未借予他人使用等情，且證人楊雅卉
    及甲○○均不認識被告，業據渠等供述在卷，衡情若證人曾
    委託被告修車，何以對被告毫無印象，是被告所辯，應非可
    採。此外，尚有扣案機車鑰匙1 把、贓物認領保管單、失車
    - 唯讀案件基本資料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及查獲現場照片
    5 張在卷可稽。綜上所述，被告犯行堪可認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、智識程度（專科畢業），其正值青壯，不思以正
    道取財，竟竊取他人財物，行為實有不當，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值、該財物業經發還被害人
    保管，有贓物認領保管單可憑，及其犯罪後坦承部分犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜犯行所
    用，業經其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
