【裁判字號】    97,簡,7663
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
伍日，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院訊問時之自白、證人乙
    ○○於本院訊問時之證述（具結）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款意
    圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限5 日
    之罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告無故拒不應徵入營，逃避國民服兵
    役之義務，危害國防兵役之管理，惟念其於警詢時、偵查中
    及本院訊問時均坦承犯行，尚具悔意，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    19     日
                  刑事第二十二庭  法  官 賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
