【裁判字號】    97,聲,5683
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第3171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經鈞院判處
    有期徒刑二年五月十五日確定（原因犯贓物罪，經本院判處
    有期徒刑三月確定，其後又因竊盜、贓物等罪，復經本院各
    判處有期徒刑二年、三月、四月確定，嗣上開竊盜、贓物等
    罪部分經減刑後，更定應執行刑為二年二月又十五日，與上
    開贓物罪有期徒刑三月，接續合併應執行有期徒刑二年五月
    十五日），於民國96年1 月15日送監執行，茲受刑人業於97
    年12月9 日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項
    、刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人在假釋
    中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
