【裁判字號】    97,小上,129
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度小上字第129號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年11月7 日本院板橋簡易庭97年度板小字第4359號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：「95年6 月14日上午11時許所發生的爭
    執，是請甲○○到公園邊好好談，不是恫嚇，因他父親施永
    添是鄰長，當時有十多位鄰居在，發生事情不好看。11時許
    我到甲○○住處外面叫他，我是將安全帽勾在左手上，是爭
    執後掉落地上而非用安全帽打甲○○，木棍是甲○○家之物
    ，是甲○○拿起來打我，被我大力拉扯而使右手掌受傷，並
    非我用安全帽打他。我沒有恐嚇他『晚上到公園單挑，如果
    不敢去，我就回去拿刀殺你！』而且我也有受傷害」等語，
    並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審
    判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違
    背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上
    訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
