【裁判字號】    97,簡,5726
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5726號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3468號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強制
    戒治，於民國95年6 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第234 號為不起訴處
    分確定。詎仍不思根絕施用毒品惡習，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    聲請簡易判決處刑書略載為安非他命）之犯意，於97年1 月
    9 日下午某時（聲請簡易判決處刑書略載為97年1 月9 日為
    警採尿前回溯96小時內某時），在臺北縣汐止市○○街47巷
    9 號5 樓友人王繼樂（所涉施用毒品案件，另案偵辦）住處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器之玻璃球內燒烤吸聞所生煙
    霧之方法，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日15
    時30分許，在上址施用處所查獲，並扣得吸食器2 組（非屬
    甲○○所有），經警採集甲○○之尿液檢體送驗結果，呈甲
    基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）扣案之吸食器2 組。
（三）尿液鑑驗代碼照表、臺灣檢驗科技有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，曾受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不知奮發向上，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無直接明顯之侵
    害，且於本院訊問時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之吸食器2 組，被告否認為其所有，參酌查獲現場並
    非被告住居地，且同時查獲之屋主王繼樂於警詢時亦供稱該
    吸食器係他人所有（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
    第700 號卷第13頁），堪認被告所供非虛，復查無證據足認
    係被告所有之物，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
