【裁判字號】    97,簡,9565
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、證據部分另補充：被告雖矢口否認有以「靠背、垃圾、幹你
    老師」等語辱罵告訴人，且辯稱：證人魏瑞怡與告訴人私交
    甚篤，故證人證詞不可信云云。惟查，衡諸證人魏瑞怡與被
    告並無宿怨，其親身見聞事發當時情形，若非真有其事，應
    無甘冒偽證罪責誣指被告之理，是被告前揭辯詞，殊難採信
    。又前揭用語，詞意粗鄙輕蔑，聞之令人感到難堪與屈辱，
    已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告在不特定多數人得以共
    見共聞之場所，以之辱罵告訴人，顯屬公然侮辱無疑。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即以上述不雅言詞公然侮辱告訴人，足以貶
    損告訴人之聲譽，應予非難，復迄未與告訴人達成和解，暨
    被告之品行、智識程度、犯罪時所受刺激、動機、目的、手
    段、所生損害告訴人聲譽之程度，及其犯後猶否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
