【裁判字號】    97,交聲,2836
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2836號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月8 日以板監裁字裁
00-000000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島
    者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏
    坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計
    ），扣除在途期間法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。次按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條
    第1 項規定明確可循。
二、本件原處分機關因異議人在6 個月內，違規記點共達6 點以
    上者，爰依道路交通管理處罰條例第63條第3 項規定，於民
    國97年4 月8 日以板監裁字裁00-000000000號裁處吊扣駕駛
    執照1 個月，並應接受道路交通安全講習，該裁決書以郵寄
    之方式向異議人住所即臺北縣永和市○○路105 號4 樓寄發
    ，並由異議人本人於97年4 月10日簽收等情事，有上揭違反
    道路交通管理事件裁決書及交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站送達證書各1 紙在卷可稽；異議人雖以上開送達證
    書上之「甲○○」簽名並非其所為置辯，惟觀諸上開送達證
    書上「甲○○」之簽名，與本件聲明異議狀上「甲○○」之
    簽名、臺北市政府警察局北市警交字第AEW827550 號、AEW4
    14733 號違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄
    內「甲○○」之簽名，二者之運筆、轉折均甚為接近，由肉
    眼觀之，應係出於同一人之手，輔以異議人自承：臺北縣永
    和市○○路105 號4 樓在97年4 月間只有我自己一個人在那
    邊住，我們也沒有管理員代收等語（見本院97年11月11日訊
    問筆錄第1 頁），足見本件裁決書送達之地址確為異議人實
    際居住之地址無誤，且以本件裁決書送達當時，上開送達地
    址即臺北縣永和市○○路105 號4 樓僅有異議人一人居住，
    又無管理員可代收，自可排除於郵差將上開裁決書送至臺北
    縣永和市○○路105 號4 樓時，有異議人以外之不知名男子
    由屋內步出，並自稱係異議人本人而簽收上開裁決書之可能
    ，是上開送達證書上之「甲○○」簽名確係異議人所親為一
    節，應可認定，異議人空言否認上開送達證書上之「甲○○
    」簽名為其所為，尚無可採，故上開裁決書業已於97年4 月
    10日發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和市○
    ○路○ 段116 號，異議人於受處分當時則係居住於臺北縣永
    和市○○路105 號4 樓，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、
    市，然屬本院之管轄區域內，依上開規定所示，需扣除在途
    期間2 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起22日內即於97年5 月2 日以前提出，惟異議人遲至97年10
    月23日始行提出，此有蓋有原處分機關收件章之異議人所提
    聲明異議狀附卷為憑，已逾法定不變期間，揆諸首揭說明，
    異議人聲明異議不合法律上之程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
