【裁判字號】    97,簡,6963
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其已成年之社會經驗及智識程度，明知任何人均可
    自行申請行動電話門號使用，並無特別之窒礙，並可預見將
    自己申請之行動電話門號交付或提供他人使用，可能因此供
    不法詐騙集團利用該行動電話門號從事詐欺取財之財產犯罪
    ，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於九十六月八日十日至
    同年月三十一日二十時十分許前間某日，在不詳地點，以不
    詳之代價，將其於同年八月十日向臺灣大哥大股份有限公司
    申辦之0000000000號行動電話門號提供予姓名年
    籍不詳之成年人，而該成年人所屬之詐騙集團作為詐騙他人
    財物之通訊工具。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有
    ，於同年八月三十一日二十時十分許，以上開行動電話撥打
    乙○○之電話，向乙○○佯稱其於雅虎奇摩拍賣網站購物後
    之付款步驟有誤，要求重新匯款，致乙○○不疑有他，陷於
    錯誤，於同日二十二時許，先後匯款八筆共二十四萬元至鍾
    致鎰（檢察官另案偵辦）所有中國信託商業銀行敦北分行帳
    號0000000000000號帳戶內，旋遭該詐騙集團
    成員提領一空，嗣經乙○○發覺有異，報警處理，查悉上情
    。
二、被告甲○○於偵查中固坦承申辦聲請簡易處刑書所載之臺灣
    大哥大行動電話門號，並取得SIM 卡使用之事實，然矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開手機（含SIM 卡）於九十
    六年間，因到處流浪、睡在公園，在睡醒之後發現手機遺失
    了云云。惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復
      有通聯調閱查詢單、中國信託客戶交易明細表影本八紙、
      中國信託商業銀行股份有限公司九十六年九月十日中信銀
      集作字第96507364號函附之前揭帳戶之帳戶歷史交易查詢
      等在卷可按，是上開行動電話號碼確供詐欺集團使用之事
      實，堪以認定。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷
      練、經驗之人，均知悉SIM 卡應妥善保管，以防免不法取
      得該SIM 卡之人得以任意撥打，本件被告係智慮成熟之成
      年人，自應知之甚稔。又近年來詐欺集團大量利用人頭行
      動電話作為詐騙之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單
      位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭SIM
      卡遺失時，必能認知該門號有遭不法之徒惡用之可能性，
      應會於發覺後立刻向通訊電信公司辦理掛失，以為保障己
      身權利義務之相關舉措。且詐騙集團衡情他人遭竊、遺失
      或來路不明之行動電話門號，隨時有可能因失主掛失而與
      被害人斷絕聯絡方式，故詐欺集團為謀確實獲得詐騙之款
      項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之門號作為詐騙工
      具。基上足徵被告前揭行動電話門號，應非詐欺集團以違
      反被告本人意願之意思所取得之使用，而係被告交付予該
      詐欺集團甚明。
    (三)此外，一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申
      辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文
      件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦
      為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行
      向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電
      話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號
      者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又
      以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工
      具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不
      知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能
      利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分
      曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話門
      號之用途為何，即貿然將行動電話門號交予該名不詳人士
      使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電話門號
      作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐欺取財
      之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告將其申辦之臺灣大哥大000
    0000000號行動電話門號提供予真實姓名年籍不詳之
    成年人，再由該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有
    之意圖，以上開門號作為聯絡被害人乙○○施以詐術之用，
    致使被害人陷於錯誤，將款項匯入鍾致鎰所提供之上開中國
    信託商業銀行之帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯
    意而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、明知使用他人行動電話門號以詐欺之情形猖
    獗，仍提供系爭門號予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐
    財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，且亦因被告提供個人門號，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、至臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案意旨（97年度偵
    緝字第1347號）略以：甲○○可預見購買行動電話門號者欲
    利用此等門號作為實施犯罪之工具，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳
    時、地，以不詳之代價，將其於九十六年七月二十六日，向
    遠傳電信股份有限公司申辦之0000000000號行動
    電話門號，交付予姓名年籍均不詳之成年人，供不詳之詐騙
    集團成員作為詐騙他人財物之通訊工具之用。嗣該犯罪集團
    成員即意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年八月二十日
    前某時，利用於報紙刊登信用貸款廣告之方式，誘使歐陽慧
    曄依廣告上刊登之上開行動電話門號與該犯罪集團成員聯絡
    ，犯罪集團成員向歐陽慧曄佯稱需先繳納保險費及代辦費，
    方能辦理貸款，致歐陽慧曄陷於錯誤，分別於同年月二十二
    日十時三十二分許、同日十一時十九分許及同日十三時二十
    五分許，匯款新臺幣（下同）四萬二千元、四萬元、七萬五
    千二百三十四元、四萬元至許寶卿（檢察官另案偵辦）之國
    泰世華商業銀行清水分行帳號000000000000號
    帳戶及陳玉真（檢察官另案偵辦）之臺灣郵政股份有限公司
    旗津郵局帳號00000000000000號帳戶內，旋
    由該詐騙集團成員提領一空，嗣經歐陽慧曄發覺有異，報警
    處理，查悉上情。因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。惟查上開論罪科
    刑部分，被告申辦上開臺灣大哥大股份有限公司之門號之時
    間為九十六年八月十日，惟移送併案部分有關被告申辦前揭
    遠傳電信股份有限公司門號之時間為九十六年七月二十六日
    ，兩支門號申辦日期相距半個月，且前揭二被害人遭詐騙之
    時間亦相距十一日，又詐騙集團所施用之詐術情節亦屬不同
    ，而被告既否認提供所申辦之前開臺灣大哥大股份有限公司
    之行動電話門號予犯罪集團使用，辯稱係睡在公園而不見云
    云，復無其他證據足資認定上開二支行動電話門號係被告於
    同一時間同時提供予同一詐騙集團使用，是移送併案之犯罪
    事實要與前開論罪科刑之犯罪事實並無想像競合之實質上一
    罪關係，應係二罪，本院無從併予審理，應檢還由檢察官依
    法辦理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
