【裁判字號】    97,簡,10497
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌被告之素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，並兼衡其思慮未周而僅因感情糾紛而生怨隙之犯
    罪動機，即以散布足以貶抑告訴人名譽之文字，其理性溝通
    能力不足，暨其犯罪動機、目的、手段、對告訴人名譽所生
    之危害，兼衡被告未能與告訴人達成和解，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
