【裁判字號】    97,交簡,6550
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有1 次
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載酒後駕駛之前科紀錄，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27051號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段245巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國92年間曾有觸犯飲酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪紀錄，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡
    字第444號案件判處有期徒刑3月確定，並於92年8月6日易科
    罰金執行完畢（於本件不構成累犯），明知飲酒後不得駕駛
    動力交通工具，於97年9月4日下午9點多，在臺北縣板橋市
    ○○路朋友家飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於同日下午9時40分許，騎乘車號178-DDM號機車離開上揭
    喝酒處所，於下午9時45分許，行經臺北縣板橋市○○○路○
    段139號前，經員警實施交通攔檢，對甲○○實施酒精濃度
    檢測，甲○○呼氣酒精濃度測定值，達每公升0點95毫克而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中自白飲酒後騎乘機車。
    （二）被告甲○○酒精測定紀錄表，酒精濃度測定值0.95
          MG/L。
    （三）被告甲○○汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表，
          檢測認定不能安全駕駛。
    （四）被告甲○○刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪嫌。請審酌被告前曾有觸犯
    飲酒後不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪經判處有期
    徒刑3月確定紀錄，惟到案後，坦承犯行，尚知悔悟，請科
    處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月   24     日
                              檢察官    陳盈錦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
