【裁判字號】    97,訴,2252
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2252號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬參仟捌佰伍拾玖元，及其中伍拾玖
萬玖仟肆佰捌拾玖元自民國九十四年三月十七日起至九十四年四
月六日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，並自九十四
年四月七日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於小額循環信用貸款契約第21
    條約定以本院為第一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)依契約第21條因本約定內容有關事項涉訟時，以鈞院為第一
    審管轄法院。
  (二)萬泰商業銀行股份有限公司對被告丙○○之不良債權業已讓
    與萬榮行銷顧問股份有限公司，有債權讓與證明書可證。
  (二)被告丙○○於民國88年10月18日與萬泰商業銀行訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎被告自94年4 月7 日起即未依約履行清償義務，依契
    約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，尚積欠：1.本金599,489 元；2.自94年3
    月17日起至94年4 月6 日止，按年利率18.25 ％計算之利息
    （契約書第3 條）；3.自94年4 月7 日起至清償日止，按年
    利率20％計算之遲延利息（契約書第7 條）；4.未收利息4,
    070 元；5.帳務管理費300 元（契約書第4 條），共603859
    元。而被告屢經催討，均置之不理，為確保債權，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告返還借款。並聲明如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額
    循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表、債
    權讓與證明書及登報公告等影本各1 份為證；而被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1項
    規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，
    原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第一
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條、第
    78條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
