【裁判字號】    97,交易,751
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾曼盈律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22832 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年1 月
    1 日晚間10時50分許，騎乘車牌號碼GJR —929 號重型機車
    ，沿臺北縣永和市○○路○ 段內側車道往秀朗橋方向行駛，
    行經同路段與該路段201 巷交岔路口前，適有甲○○駕駛車
    牌號碼9053—PD號自用小客車在其前方行駛，並閃方向燈示
    意欲左轉成功路2 段201 巷，丙○○本應注意車輛行駛時，
    駕駛人須注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施、車輛行
    經設有交岔路口標誌之路段，不得超車以及車輛超越同一車
    道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次，而當時
    天候佳，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，在未鳴
    喇叭及變換燈光示意之情況下，貿然自甲○○所駕車輛左側
    超車，俟其超車通過甲○○所駕車輛左後方時，始驚覺甲○
    ○駕車左轉，其雖向左閃避至對向車道，仍因閃避不及，所
    騎機車右前車身遭甲○○所駕車輛左前車頭擦撞後倒地滑行
    ，致當時騎乘車牌號碼K3W —259 號重型機車在對向車道行
    駛、正行經上開巷口之告訴人乙○○見狀後緊急煞車，因重
    心不穩而人車倒地，倒地後復遭丙○○前開滑行之機車車頭
    撞及臉部，因而受有顏面撕裂傷5 公分之傷害；而丙○○倒
    地後，其臉部、耳朵、眼睛等處亦有受傷，經緊急送往慈濟
    醫院臺北分院救治，於處理之員警到達上開醫院時，向員警
    自首為車禍肇事之人，並接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有97年12月15日聲請撤回刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
