【裁判字號】    97,簡,4311
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係乙○○之父曹永坤再娶之繼母，二人為直系姻親，
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。緣甲○
    ○於民國97年1 月20日晚上10時許，在臺北縣板橋市○○街
    71巷13弄5 之2 號住處房間內，因細故辱罵其夫曹永坤，乙
    ○○不忍其父受辱而進入房內上前與其理論，詎甲○○竟基
    於傷害之犯意，徒手抓乙○○之臉部並拉扯其頭髮，並以牙
    齒咬乙○○之右手無名指，致乙○○受有右手第四指表淺性
    撕裂傷及臉部多處擦傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴人乙○○於於警詢之指
      訴、偵查中之證述、證人曹永坤於偵查中之證述。
    (二)卷附之亞東紀念醫院出具之診斷證明書可證。
三、查被告與告訴人係直系姻親，渠等間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人之行為，
    已屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之行為，為同法
    第2 條第1 款所稱之家庭暴力，並構成刑法上之傷害罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是應依刑法
    傷害罪予以論罪科刑。故核被告上開所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    對告訴人傷害之程度、犯後態度及迄今尚未與告訴人達成民
    事賠償和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
