【裁判字號】    97,簡,10325
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「以『幹你娘不要管我，叫警察來
    也一樣，衝啥小（台語），幹你娘』等語加以侮辱」，應補
    充為「以『幹你娘不要管我，叫警察來也一樣，衝啥小（台
    語），幹你娘』等語加以侮辱 (所涉犯公然侮辱罪嫌未據告
    訴)」 外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。爰審酌被告以穢語侮辱員警，漠視國家公權力之存
    在，破壞法紀執行之尊嚴性，亦對員警之人格尊嚴造成損害
    ；犯後於檢察官偵訊時猶設詞飾卸，未見悔意，惟已親向員
    警甲○○道歉，業據證人甲○○於檢察官偵訊時結證屬實；
    復參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
