【裁判字號】    97,簡,7140
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18532 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣貳佰伍拾元沒收
。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、
賭資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、賭
資新臺幣貳佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、賭
資新臺幣柒佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、賭
資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、戊○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年6 月
    16日18時（聲請書誤載為19時20分）許，提供其所經營位於
    臺北縣土城市○○路○ 段246 號公眾得出入之檳榔攤為賭博
    場所，並以象棋1 副作為賭具，供丁○○、丙○○、甲○○
    、乙○○等賭客以上開象棋麻將賭博財物，約定玩法為：胡
    牌者可贏取放槍者新台幣（下同）50元，自摸者可贏取其他
    3 家100 元，然自摸者應給付戊○○50元作為抽頭金。嗣於
    同日19時30分許，經警據報前往上址，當場扣得賭具象棋1
    副、抽頭金250 元，並分別在賭客丁○○、丙○○、甲○○
    、乙○○身上扣得賭資2,100 元、200 元、700 元及1,200
    元（共計4,200 元）。案經臺北縣政府警察局土城分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、被告戊○○意圖營利，提供其所經營位於臺北縣土城市○○
    路○ 段246 號之檳榔攤作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核
    其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    。另被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。雖
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中，認被告戊○○同時涉犯同
    法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭博之不特定多
    數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行為為必要，惟
    仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況已達於不特定
    多數人可以任意加入、退出者為限（臺灣高等法院85年度上
    易字第7671號判決意旨參照）。而本件查獲之賭客即被告丁
    ○○等4 人與被告戊○○為朋友關係，係下班後至被告戊○
    ○經營之檳榔攤賭博、聚會，此經被告戊○○於警詢及偵查
    中供述明確，且依現場情形亦非不特定之賭徒可以任意加入
    或退出，顯難認已達聚眾之程度，復無其他積極證據可資證
    明被告戊○○有聚集不特定多數人賭博之情形，依上開說明
    ，自不得以意圖營利聚眾賭博罪相繩，聲請意旨此部分所認
    容有誤會，惟此部分與前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰分別審酌被告戊○
    ○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等5 人所為雖有害社
    會公序良俗，惟並未產生重大之法益危害，並考其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告戊
    ○○並諭知如易科罰金之折算標準，而被告丁○○、丙○○
    、甲○○、乙○○等亦均諭知如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。另扣案之賭具象棋1 副，係當場賭博所用之器具，為
    被告丁○○所有，已據其於偵查中自承在卷，不問屬於犯人
    與否，依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之；又抽頭金現
    金250 元，係被告戊○○所有，因本件犯罪所得之物，爰依
    刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收；至賭資現金2,100
    元、200 元、700 元及1,200 元，分別係被告丁○○、丙○
    ○、甲○○、乙○○所有，供被告等犯本件賭博財物之用或
    因犯罪所得之物，因其係分別於被告丁○○、丙○○、甲○
    ○、乙○○身上所扣得，非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    亦經被告丁○○等4 人供認不諱，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                              書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
