【裁判字號】    97,交簡,3338
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年4
    月11日晚上10時46分許，駕駛車號271-EZ號營業小客車，沿
    臺北縣土城市○○路往中央路方向行駛，行經裕民路185 巷
    交岔路口，欲迴轉往金城路方向行駛時，本應注意車輛迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注
    意行人通過，始得迴轉，如有直行車並應讓直行車先行，按
    其當時情節，又無不能注意之情事，竟疏未注意其後方同向
    來車行駛情形，即貿然迴轉，適有乙○○（聲請書誤載為「
    吳家廳」）騎乘車號QE8-825 號輕型經車，自其後方同向直
    行駛來，亦因疏未注意車前狀況，閃煞不及，逕與甲○○車
    輛發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有背挫傷、胸壁挫
    傷、右膝及右手腕擦傷等傷害。甲○○肇事後於犯罪未被有
    偵查權之機關或公務員發覺前，於警據報到場處理時表明係
    肇事者，願接受裁判而自首。案經甲○○自首及乙○○訴由
    臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述、告訴人乙○○於警詢、
      偵查之指訴。
    (二)卷附之道路交通事故調查報告表、現場圖、現場及車損照
      片、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、馬偕紀念醫院
      出具之診斷證明書、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
      員會97年6 月4 日北縣鑑字第970580號鑑定意見書等可資
      佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，於警據報到場處理時表明係肇事者，願接受裁判，應依自
    首規定減輕其刑。爰審酌被告本件肇事之過失程度、告訴人
    與有過失情節、對告訴人所生之危害、犯罪後之態度及尚未
    與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
