【裁判字號】    97,交易,573
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴錦善.
                      5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
900 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○領有職業聯結車之汽車駕駛執照，係環安交通公司之
    駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國九十六年七月二十九日
    十時二十分許，駕駛車號707-HX號營業用曳引車，沿臺北縣
    板橋市○○路由南往北方向行駛，行經文化路二段與民治街
    口時，其應注意車輛行駛時，變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，且依當時天候、路況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然自原行駛第三車道向右切入慢車道欲
    往環河路方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼J7Q-787 號重
    機車同向行駛於乙○○之右前方，因乙○○貿然往右變換車
    道，甲○○閃避不及，乙○○所駕駛之曳引車右後車輪擦撞
    甲○○機車之左側把手，致甲○○人車倒地，並受有骨盆粉
    碎不穩骨折脫臼、右臂嚴重挫傷血腫併感染、右大臀肌肉喪
    失、右下肢、左肢及左肘多處大範圍擦裂傷等傷害，經手術
    後，仍造成右下肢機能永久障礙之重傷。而乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動打電話
    報案並表明為肇事人自首並接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白；
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)；
    (四)現場及車損照片九幀；
    (五)臺北縣立醫院診斷證明書二紙；
    (六)告訴人甲○○之身心障礙手冊影本；
    (七)臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、被告之汽車駕駛執照。
三、查被告乙○○係以駕駛為業務之人，又被害人甲○○因本件
    車禍受有骨盆粉碎不穩骨折脫臼、右臂嚴重挫傷血腫併感染
    、右大臀肌肉喪失、右下肢、左肢及左肘多處大範圍擦裂傷
    等傷害，經手術後，仍造成右下肢機能永久障礙之重傷，自
    已達到刑法第十條第四項第四款所謂之嚴重減損一肢之機能
    。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務
    過失致重傷害罪。又本件車禍發生後，被告主動打電話報案
    並表示為肇事人而自首接受裁判，此有有臺北縣政府警察局
    海山分局交通事故肇事人自首情形記錄表一份附於偵查卷可
    憑，則被告於其犯罪未發覺前，向臺北縣政府警察局海山分
    局警員自承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，爰依刑法第
    六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍之
    過失程度、告訴人所受傷勢情形，及犯後坦承犯行，惟迄未
    能與告訴人和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
