【裁判字號】    97,簡,10054
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆、抽頭金
新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為：「甲
    ○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」等語
    ；另犯罪事實欄第3 行應增加：「聚集不特定多數人賭博財
    物」等語應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於偵查中供
    承：「自97年8 月20日開始，我獲利約25,000元... （問：
    賭客來源？）他們自己來的，我沒有刻意招攬。」等語〔見
    偵查卷第120 頁〕，足認被告供給賭博場所予不特定人賭博
    財物，被告除犯聲請簡易判決處刑書所列之意圖營利供給賭
    博場所罪外，亦犯意圖營利聚眾賭博罪，惟聲請簡易判決處
    刑書漏未論意圖營利聚眾賭博罪，容有未洽，惟該罪與意圖
    營利供給賭博場所罪均係刑法同一條項，無庸變更起訴法條
    。又被告自97年8 月20日起至同年10月29日為警查獲止，反
    覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用每
    次向贏家收取新臺幣（下同）100 元至200 元之抽頭金而牟
    利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合反
    覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，於
    刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被告所犯
    圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪，係基於1 個賭博犯
    意之決定，以同1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，素行尚佳、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    對社會善良風氣所生之危害、其提供場所賭博之期間、犯罪
    所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之天九牌1 副、骰子3 顆，均係被告所有供本件賭博犯
    罪所用；抽頭金1,000 元，則係被告所有之犯罪所得財物，
    業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4788號
 被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街13號6樓
                        居臺北縣樹林市○○街251巷2號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年8月20日起，提供臺北縣樹林
    市○○路536之1號後之貨櫃屋作為賭博場所，並以其所有之
    天九牌為賭具，供賭客張義清、蔡添和、邱友德、鄭昭慶、
    張溫賢、曾辛發、林慶龍、陳志遠、陳進華、張進勇、莊焜
    華、林瑞紋、簡泰銘、黃文轟、董進隆、蔡明志、黃文龍、
    蔡添福、張豐年、曾秀香、蔡光輝、江建興、蔡健文、羅旭
    琪、董克俊等人賭博財物，其賭法為輪流作莊，每人發給4
    張牌比點數大小論輸贏，而甲○○每次可向贏家收取新臺幣
    （下同）100元至200元之抽頭金。嗣為警於同年10月29日19
    時45許，在上址當場查獲，並扣得天九牌1副、骰子3顆、賭
    資共計7萬3800元及抽頭金1000元（賭客及賭資部分，另由
    警方依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人即參與賭博之張義清、蔡添和、邱友德、鄭昭慶、
    張溫賢、曾辛發、林慶龍、陳志遠、陳進華、張進勇、莊焜
    華、林瑞紋、簡泰銘、黃文轟、董進隆、蔡明志、黃文龍、
    蔡添福、張豐年、曾秀香、蔡光輝、江建興、蔡健文、羅旭
    琪、董克俊於警詢時證稱情節相符，且有天九牌1副、骰子3
    顆、賭資共計7萬3800元及抽頭金1000元扣案可考，復有扣
    押物品目錄表、照片14張等附卷足稽，被告自白應與事實相
    符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所罪嫌。
    至前揭扣案賭具及抽頭金，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
