【裁判字號】    97,消債更,2128
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2128號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
二、聲請人參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制時，其債務總金額即為2,079,456 元，請詳加
    說明債務發生之原因為何？當時有何支出之必要？
三、請提出協商成立後毀諾前所有還款或轉帳之證明、紀錄，並
    說明已還款之期數、總金額為何?
四、聲請人之債權人清冊載明「臺東區中小企業銀行」為其債權
    人，並有債權495,558 元，惟依聯合徵信中心債權人清冊卻
    未見有該筆債權之記載，請說明何以有此差異？並提出相關
    佐證。
五、請提出聲請人配偶廖榮宗近 2年國稅局綜合所得資料清單、
    財產歸屬資料清單，及聲請人與其配偶目前每月可得收入之
    相關證明。
六、請具體說明其每月必要支出之種類、原因及其數額。
七、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
