【裁判字號】    97,交聲,2657
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2657號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十七年九月十八日以北監自裁字第裁
４０－ＺＩＢ１１８０００號（原舉發案號：內政部警政署國道
高速公路警察局九十七年七月二十三日公警局交字第ＺＩＢ１１
８０００號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    七月二十三日上午十時二十六分許，駕駛車號ＣＸ－５８１
    ３號自用小客車，行經國道三號北上十六點六公里處，因有
    「行駛高速公路違規行駛路肩」之違規行為，經內政部警政
    署國道高速公路警察局拍照採證後逕行掣單舉發，並經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款之
    規定裁處新臺幣（下同）四千元罰鍰，並依同條例第六十三
    條第一項第一款之規定記違規點數一點。
二、異議意旨略以：受處分人上開時、地駕駛上開自用小客車，
    北上國道三號要下中研院，南深坑匝道，目的地南港軍人公
    墓祭拜，行經深坑木柵交流道因嚴重回堵，異議人於目視到
    南深路匝道口，依法在確定不影響其他車輛之情形下，又轉
    下匝道，異議人並無走路肩的念頭及行為云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得有在路肩上行駛，或
    利用路肩超越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通
    管制規則第九條第一項第二款定有明文。次按汽車行駛高速
    公路遇有濃霧、濃煙、強風、大雨等特殊狀況嚴重影響行車
    安全時，因機件故障或其他緊急情況無法繼續行駛時，得在
    路肩暫停，同規則第五條、第十二條、第十五條定有明文。
    是異議人曾駕車行駛路肩，有卷附舉發照片一幀可稽，異議
    人之違規事實甚為明確，其所辯係為駛向交流道，不影響其
    他車輛云云，僅係動機問題，與是否構成違規行為無關，反
    顯示其無視交通規則之錯誤觀念，難認有理由。是本件異議
    人於高速公路行駛路肩之違規行為，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第九項之規定處異議人罰鍰四千元，並依同條例第六十
    三條第一項第一款規定記違規點數一點，依法並無不合，異
    議人聲明異議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
