【裁判字號】    97,簡,2664
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第10133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年3 月5 日起至同年8 月28日止之期間，係
    臺北縣三重市○○街23號3 樓藝萱企業有限公司（下稱藝萱
    公司）之負責人（藝萱公司於90年9 月21日始變更公司所在
    地為臺北縣中和市○○路447 號，聲請書誤載為臺北縣中和
    市○○路447 號），為商業會計法所定之商業負責人，並屬
    從事業務之人，有據實填製統一發票會計憑證之義務，明知
    藝萱公司並未實際銷售貨物或提供勞務予如附表一編號1 至
    4 所示之秦勇有限公司（下稱秦勇公司，聲請書誤載為泰勇
    有限公司）等公司，竟基於填製不實會計憑證及幫助納稅義
    務人逃漏營業稅捐之概括犯意，於前開擔任藝萱公司負責人
    期間，連續虛偽開立其所掌之藝萱公司銷貨統一發票會計憑
    證計32張（聲請書誤載為25張）交予秦勇等公司，供該等公
    司充作進項憑證使用，嗣再由該等公司持之向稅捐稽徵機關
    申報扣抵營業稅之銷項稅額，總計幫助納稅義務人逃漏營業
    稅金額共新臺幣（下同）1,067,268 元（聲請書誤載為801,
    201 元，詳細虛開發票時間、張數、幫助逃漏稅捐之金額及
    公司均見如附表一所示），足以生損害於稅捐稽徵機關對於
    稅捐稽徵之正確性。另藝萱公司為逃漏營業稅捐，竟取得與
    之並無實際買賣貨物或提供勞務服務等交易之路寬企業有限
    公司等如附表二所示公司開立之統一發票，作為進項憑證，
    分別於90年5 月15日、同年7 月16日，持向財政部臺北市國
    稅局申報扣抵營業稅額共15,727,500元，以此不正當方法逃
    漏營業稅共計786,375 元（詳細虛開發票時間、張數、逃漏
    稅捐之金額及虛開發票公司均見如附表二所示）。
二、本件證據部分，除補充：「藝萱企業有限公司經濟部公司執
    照、變更登記表、臺北縣營利事業統一發證變更登記申請書
    、委託書及臺北縣政府營利事業登記核准通知書等影本。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正公布
    ，並於同年5 月26日生效；修正前商業會計法第71條所規定
    之法定刑原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    15萬元以下罰金」，修正後同法第71條之法定刑則為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」；
    比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)刑法第33條第5 款規定由「罰金：1 元以上。」，修正為「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (三)修正後刑法第55條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後
    段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55
    條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併
    合處罰。是適用修正前關於牽連犯之規定，較有利於被告。
  (四)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (五)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之商業會計法第71條規定、修正前刑法之規定論處
    。
四、按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
    與刑法第215 條之業務上文書登載不實罪屬法規競合關係，
    依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（
    最高法院92年度台上字第6792號判決要旨參照）。次按稅捐
    稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公司之責任
    ，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司
    之負責人，故於此情形受罰之公司負責人，乃屬「代罰」之
    性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯
    意逃漏稅捐；而公司為法人，既不具有犯罪能力，自無犯意
    ，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意
    之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續
    犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯（最高法院
    87 年 度台上字第1974號判決要旨參照）。是核被告甲○○
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填
    製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
    務人逃漏稅捐罪，及稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之公
    司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。再被告於
    如附表一編號1 至4 所示時間，先後多次填製不實統一發票
    會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接、方法相同、所
    犯各係構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括之犯意為之
    ，均為連續犯，均應修正前刑法第56條之規定各論以一罪，
    並依法各加重其刑。且被告所犯修正前商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條
    第1項 之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪間，有方法與結果之牽
    連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重依商業負
    責人填製不實會計憑證罪論處。另藝萱公司分別於90年5 月
    15 日 及同年7 月16日逃漏稅捐之兩次犯行，由公司負責人
    即被告代罰，如前揭所述，應予分論併罰。
五、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於稅捐稽徵
    機關課稅公正性及正確性之影響，及兼衡被告犯後態度等一
    切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，同條第
    2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同。」，再依被告行為時即修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，將原定數額提高為
    1 百倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係以
    銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日，且併合處罰之
    數罪，應執行之有期徒刑超過6 月以上時，仍得易科罰金。
    而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」，同條第2 項則規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，是依修正
    後刑法第41條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1
    千元，且如所定之應執行刑超過6 月以上，即無易科罰金之
    可能，比較新、舊法適用之結果，修正後之規定，並未較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，分別諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，均
    係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依
    該條例第2 條第1項 第3 款規定，均減其宣告刑2 分之1 ，
    併諭知易科罰金之折算標準。再修正前刑法第51條第5 款原
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」；比較新舊法結果，修正後之規定，並未較有利於
    被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行刑，就被告減得之刑定其
    應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、
    第43條第1 項、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                              書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附表一：甲○○幫助納稅義務人逃漏稅額一覽表
┌──┬─────┬─────┬───────┬───────────┐
│編號│ 開立時間 │ 發票張數 │稅額（新臺幣）│交易對象營業人名稱    │
├──┼─────┼─────┼───────┼───────────┤
│ 1  │ 90年4月  │   13     │ 315,050 元   │秦勇有限公司          │
├──┼─────┼─────┼───────┼───────────┤
│ 2  │ 90年6月  │    8     │ 296,150 元   │秦勇有限公司          │
├──┼─────┼─────┼───────┼───────────┤
│ 3  │ 90年6月  │    4     │ 190,001 元   │大湧昇國際實業有限公司│
├──┼─────┼─────┼───────┼───────────┤
│ 4  │ 90年8月  │    7     │ 266,067 元   │秦勇有限公司（聲請書漏│
│    │          │          │              │載此部分）            │
├──┴─────┼─────┼───────┼───────────┤
│  總      計    │   32     │1,067,268 元  │                      │
└────────┴─────┴───────┴───────────┘
附表二：藝萱企業有限公司逃漏稅額一覽表
┌──┬─────┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│ 開立時間 │ 發票張數 │稅額（新臺幣）│交易對象營業人名稱  │
├──┼─────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 1  │ 90年4月  │   10     │ 305,050 元   │路寬企業有限公司    │
├──┼─────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 2  │ 90年6月  │    4     │ 187,725 元   │久喬國際有限公司    │
├──┼─────┼─────┼───────┼──────────┤
│ 3  │ 90年6月  │    7     │ 293,600 元   │又通企業股份有限公司│
├──┴─────┼─────┼───────┼──────────┤
│  總      計    │   21     │ 786,375 元   │                    │
└────────┴─────┴───────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
