【裁判字號】    97,交易,743
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1021號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類致
    不能安全駕駛時，即不能安全駕駛動力交通工具，於民國97
    年4 月2 日18時30分許，在臺北縣三重市○○街85號友人家
    中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍於同日20時
    許，騎乘車牌號碼RCL —173 號輕型機車，沿臺北縣三重市
    ○○街往自強路方向行駛，嗣於同日20時30分許，行經該路
    段100 號前欲左轉時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼SJ2 —
    668 號輕型機車行經上開路段，因不勝酒力而與之發生撞擊
    ，致乙○○受有頭部外傷、兩側頸肩部肌肉扭傷併左側肩膀
    筋膜炎、左手腕及手臂多處擦挫傷、右手臂多處擦傷等傷害
    。警方據報前往處理，現場測得甲○○呼氣後所含酒精成分
    達每公升1.06毫克（被告所犯公共危險罪之部分業由本院以
    97年度交簡字第4946號簡易判決判處拘役50日），始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有97年12月12日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
