【裁判字號】    97,聲,2834
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2834號
聲  請  人
即 債 權人  晨達企業股份有限公司
法定代理人  何達煌
相  對  人
即 債 務人  國金企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四○二三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆佰貳拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第6051號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出97年度存字
    第4023號提存書、相對人公司變更登記表等影本各1 件、相
    對人之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年9 月23日以97年度裁全字
    第6051號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，有前述提存書影本在卷可佐，並經本院依職
    權調閱前揭提存事件卷宗核對無訛；又聲請人主張相對人即
    受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，亦據其於97
    年12月18日具狀提出蓋有相對人法定代理人印鑑章之同意書
    存卷可按，則依前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
