【裁判字號】    97,訴,1147
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1147號
上  訴  人  北順貨運有限公司
法定代理人  乙○○
以上上訴人與甲○○間因97年度訴字第1147號遷讓房屋事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸萬捌仟佰
元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
