【裁判字號】    97,消債更,1118
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1118號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十九日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    ，有不能清償之虞，曾於民國95年10月間提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，協商結果自95年10月起，分100 期，利率4.
    88% ，每月10日應繳金額為新臺幣（下同）23,936元。然聲
    請人於協商後之95年12月底遭華碩電腦公司資遣，96年1 月
    至8 月並無工作，僅能於96年3 月20日向台灣土地銀行桃園
    分行申辦96年勞工保險被保險人紓困貸款及向南山人壽辦理
    保單借款用以清償，96年9 月起任契約工，97年1 月再度失
    業，97年2 月方獲較固定性之工作，故聲請人前二年平均月
    入僅16,289元；平均支出不列計，已無法負荷協商方案，故
    聲請人無法繼續依協商條件履行，實係有不可歸責於己之事
    由所致。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向
    本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據
    提出戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、銀行存摺封面及內頁影本、華碩電腦公司離職證明
    書等件為證，前次向債權銀行協商之協議書、無擔保債務明
    細表影本、台灣土地銀行桃園分行繳款通知函、南山人壽保
    單借款明細表在卷可稽。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月19日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
