【裁判字號】    97,交簡,6516
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28289號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於高速公路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28289號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段197號9
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經台灣桃園地方法院檢察署以94
    年度偵字第8709號緩起訴處分確定，猶不知悔改，於民國97
    年9月11日13時許，在桃園縣桃園市○○路某處飲酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號3P-2510號自小客
    車，由桃園市○○路往桃園南崁交流道行駛。嗣於同日16時
    許，行經國道1號公路31公里北向處時，因不勝酒力，不慎
    撞擊由甲○○所駕駛車號2328-GU號自小客車，致該車車尾
    凹損，經員警到場處理，並對其實施酒測，結果測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0. 50毫克。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○證述情節相符，並有酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故調查表、現場圖在卷可佐。按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，固應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    ，惟呼氣酒精濃度未達每公升0.55毫克者，非必無不能安全
    駕駛之情事，此時尚須輔以其他客觀事實，以資認定是否已
    達不能安全駕駛之程度。次按體內酒精含量由開始飲酒時的
    0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達
    到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計
    算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行
    實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐
    氣中酒精含量倒推計算過程一文）。本件被告呼氣酒精濃度
    測定值為每公升0.50毫克，雖未達法務部前開公函所示不能
    安全駕駛之標準（即酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克），
    惟被告於酒後開始駕車之時間為97年9月11日14時30分許，
    而警員係於同日17時13分許對被告進行呼氣酒精濃度測試，
    而測得被告呼氣酒精濃度為每公升0.50毫克，有酒精濃度測
    定值列印表在卷可按，則被告自開始駕車至酒測之時間，相
    距約163分鐘，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被
    告於開始駕車時體內所含酒精濃度，約為每公升0.67 毫克
    （計算式為：0.50mg/L+ 0.0628mg/Lx2.72hr=0.670816mg/L
    ），已達法務部前開函示不能安全駕駛之標準，顯見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
