【裁判字號】    97,交簡,6508
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第5100號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 甲○明知其於民國97年11月21日16時許，在
    臺北縣三峽鎮某餐廳飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕駛動
    力交通工具，竟猶執意駕駛車牌號碼B2-5709 號自小客車上
    路，嗣於同日17時54分許，行經位於臺北縣三峽鎮○○路之
    臺北縣立三峽國中前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要安全措施，變換
    車道時，並應注意安全距離，而當時車況及視距均良好，無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟因受酒精影響，精神不濟
    疏未注意及此，貿然變換車道欲駛向右方車道，不慎撞擊同
    向由高樹廟所騎乘之車牌號碼889-BLR 號重型機車，致高樹
    廟受有左手擦傷、左前臂紅腫之傷害（所涉過失傷害部分，
    由本院另案為不受理判決），經警據報到場處理，對甲○施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值每公升0.99毫
    克。案經臺北縣政府警察局三峽分局報由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人高樹廟於警詢時之證述。
    (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本各1 紙。
    (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書各1 份、車禍
      現場及車損照片共16張。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已處於不能安全駕
    駛之狀態，仍駕駛自用小客車，危害公眾行車安全，終因酒
    後注意力降低，而貿然變換車道致與同向由被害人高樹廟所
    駕駛之重型機車發生擦撞，致被害人受有如犯罪事實欄所載
    之傷害；惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19   日
                  交通法庭      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
