【裁判字號】    97,簡,10464
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26332 號、第29609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第10行應補充被害人陳碩彬匯款之時、地為「於
    民國97年8 月20日20時36分許在彰化縣北斗鎮○○路150 號
    第一商業銀行之自動櫃員機」。
(二)、證據部分應補充：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有或拾得他人
    遺失之提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符
    進而領取款項，機率實微乎其微。是以被告應係蓄意將其於
    上海商業儲蓄銀行永和分行申請開立帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告
    知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作
    為詐欺取財之工具。
  2.被告雖辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡放在伊自用小客車內
    ，於97年6 月20日遺失，當天有去海山分局江翠派出所報案
    ，並於97年7 月10日左右辦理掛失云云。惟查，金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款
    卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領
    之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有
    妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止
    他人任意使用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等
    類似重大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼
    併同攜帶外出，縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨
    時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免
    同時遺失使密碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款
    安全，倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，盡
    速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以
    維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線
    ，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通
    知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣
    電媒體廣為宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所
    不得諉為不知之基本常識。是以被告竟將上開帳戶之存摺及
    提款卡同時置於自用小客車內，該收藏地點依常識皆可知非
    屬可永久放置重要物品處外，亦徒增上開重要金融物件遭強
    盜、搶奪或竊盜，進而發生財產上重大損失之風險，實為正
    當合法使用帳戶之人皆不可能採行之保管方式。被告雖辯稱
    伊於97年6 月20日帳戶遺失當天有至臺北縣政府警察局海山
    分局江翠派出所報案云云，惟經該所查閱97年6 、7 月間之
    民眾報案紀錄簿，並無被告之報案紀錄，此有臺北縣政府警
    察局97年10月28日北縣警海刑字第09700462 21 號函1 紙附
    卷可參（見97年度偵字第26332 號偵查卷宗第36頁），足認
    被告所辯顯不足採。被告又辯稱伊於97年7 月10日左右有掛
    失上開帳戶之提款卡云云，固與上海商業儲蓄銀行永和分行
    97年10月8 日上永字第0970000154號函所稱上開帳戶之提款
    卡係於97年7 月9 日以電話方式向客服中心掛失等語相符（
    見上開偵查卷宗第31頁），惟被告既稱上開帳戶之存摺及提
    款卡係於97年6 月20日遺失，竟於遺失後未立即為任何處置
    ，容任此等遺失狀態繼續維持將近1 月，遲至97年7 月9 日
    始辦理掛失，而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風
    險，被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與社
    會一般常情相悖，自難信其所辯屬實。況被告既係蓄意將其
    上開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用（
    如上述），則其於97年7 月8 日被害人遭詐騙匯款後始於97
    年7 月9 日掛失提款卡，顯係犯罪後試圖掩飾犯行之脫罪行
    為，仍無解於其刑責。
  3.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿28歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，
    惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶存摺及提款卡（含提
    款密碼）提供他人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人甲○○匯款新
    臺幣2 萬6811元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
