【裁判字號】    97,附民,141
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
                          6號.
    被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第897號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、事實及理由均詳附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項前段，分別定有明文。
二、經查：被告乙○○傷害原告甲○○之刑事案件（即本院97年
    度易字第897號），業於民國97年12月8日辯論終結，本院定
    於97年12月19日下午4時30分宣示判決。而原告於辯論終結
    後之97年12月12日提起本件附帶民事訴訟，揆之前開說明，
    應認本件之訴於法未合，自應予以駁回。另假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回之。
據上論結，依刑訴訟法第502條第1項前段、第488條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                     刑事第三庭審判長法   官    賴淑敏
                                     法   官    林惠君
                                     法   官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
