【裁判字號】    97,消債更,371
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第371號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（另聲請人應詳細釋明何時毀諾？
    毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由
    之情形）。
三、提出受扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
四、受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或其他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
六、提出聲請人所稱每月須給予前妻贍養費之相關證明文件。
七、釋明係何時開始診斷出聲請人之父親罹患中風？何時開始支
    付醫藥費？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
