【裁判字號】    97,竹簡,791
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第791號
原      告  甲○○
                        3
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須
    具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正姓名及住所
    或居所，致本件無法確定被告身分，經本院於民國97年10月
    1日以97年度補字第907號裁定命原告於裁定送達後5日內補
    正，該裁定已於同年10月6日送達原告，有該裁定及送達證
    書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，應認為本件起訴不合程
    式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
