【裁判字號】    97,司促,4490
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4490號
債  權  人  大自然華城自治委員會
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人丙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出系爭房屋之建物登記謄本，以釋明負繳納管理費義務
    之區分所有權人為何人？
二、請釋明聲請狀所利息、滯納金合計換算為年息為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
