【裁判字號】    97,司票,622
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第622號
聲  請  人  甲○○
                        巷5號.
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正提示日並更正利息起算日（按票據權利行使之方
    法為「提示」，即現實的出示票據，請求票據債務人履行。
    聲請人以存證信函為提示，非屬適合票據權利使方式）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
