【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
                      弄２號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示郵務送達費
    用及文件到院，前經本院於97年12月1 日定期命補正，該裁
    定於97年12月3 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之 聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  曾秀貞
附件：
一、預納郵務送達費新台幣4,760元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、戶籍地 (門牌號碼新竹市○○○路171巷12弄2號)之房地係
    何人所有？與聲請人之間關係？
三、說明與前妻黃玉蘭是否仍同住？如是，應說明兩人分擔家庭
    開銷之比例。
四、提出薪資帳戶存摺自95年7月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
五、提出96年8月失業後迄今之薪資收入狀況相關證明文件，如
    無證明文件，仍應說明每月兼差所得情形。
六、陳報聲請人之大女兒是否有領取其他補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出長子吳家榮95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單，
    並說明是否有分擔家計或給付給予聲請人扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
