【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      93號
                    （現於桃園龍潭女監另案執行中）
指定辯護人  義務辯護人陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1505號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年12月19日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯
    施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第996號裁定送觀察、勒戒後，於92年4月25日認無繼續
    施用毒品傾向，觀察、勒戒執行完畢釋放，經台灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第27號為不起訴處分。
    再於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年3
    月20日以94年度訴字第525 號分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定，甫於96年3 月25日執行完畢。
    詎其仍未能戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    已再犯上開施用毒品案件，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月9 日晚間7 、
    8 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路216 號5 樓513 室居所，以
    注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次後，再以燒烤吸
    食煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年5 月9 日21時55分許，在新竹市○道○路○ 段132 號
    前，因另涉竊盜案為警逮捕後，經其同意採尿送驗成鴉片（
    嗎啡）、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經新竹憲
    兵隊移送台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
  、第47條、第51條第5 款。
四、附記事項：
 1、被告自白施用毒品之時間「97年5月9日晚間7、8時許」，在
    起訴書所載於「97年5月10日13時55分許為警採尿往前回溯2
    6小時、96小時內」，堪認係同一事實。
 2、「按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
    應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿
    液經檢驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲
    基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施
    用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。
    」，則由本件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。惟
    公訴人業已就此部分更正。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第五庭  書記官  鄭明枝
                                法  官  黃惠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鄭明枝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
