【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第652號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        4樓之.
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年12月9日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟捌佰壹拾元，及自民
國八十三年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十點七五
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告公司之法定
    代理人原為梁成金，嗣於訴訟進行中變更法定代理人為甲○
    ○，業據原告提出第5屆第1次董事會議事錄乙份附卷可稽，
    嗣甲○○依據民事訴訟法第170條及第175條規定，聲明承受
    訴訟並續行訴訟，核無不合，先予敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國86
    年1 月5 日經財政部核准概括承受新竹市第二信用合作社（
    以下簡稱二信合作社）之資產及負債，另於94年12月31日經
    行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行合併，
    並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被
    告丙○○於81年9 月17日邀同被告乙○○擔任連帶保證人，
    並簽立借據乙紙，向二信合作社借款新臺幣（下同）1,400,
    000 元，約定借款期間自81年9 月17日起至82年9 月20日止
    ，按月付息，到期時一次清償本金，利息則以二信合作社基
    本放款利率加碼年息百分之2.25機動計算，並隨二信合作社
    基本放款利率調整而調整；倘借款人逾期償付本息時，除按
    約定利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內按約定利率百分
    之10，逾期6 個月以上者，就超過部分照約定利率百分之20
    加付違約金。詎債務人丙○○屆期未依約清償，經二信合作
    社聲請本院83年執字第1573號拍賣抵押物事件，將被告丙○
    ○所有之抵押物拍賣取償，惟仍不足896,161 元，扣除86年
    12 月29 日還款之4,348 元，計尚欠借款本金891,813 元及
    如主文第1 項所示之利息、違約金迄未償還，屢經催討，均
    置之不理，而被告乙○○為前開借款之連帶保證人，就前開
    債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金等語。
二、被告之抗辯：
(一)被告乙○○固不否認有擔任被告丙○○之保證人，向二信合
    作社借款之情，惟辯稱：本件債務經主債務人即被告丙○○
    告知，二信合作社就拍賣抵押物後未獲償之金額，已對被告
    丙○○提起訴訟，並經被告丙○○向二信全作社為清償，則
    本件債務既經清償完畢，則伊自無須負連帶保證之責任等語
    ，並聲明：請求駁回原告之訴。
(二)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之擔保放款
    借據、本院新院丁執堯字第1573號拍賣公告、放繳納利息整
    理卡片、財政部台財融第86602324號函，股份有限公司變更
    登記表、原告銀行第5 屆第1 次董事會議事錄、約定書、借
    款申請書等件為證，而被告丙○○經受合法通知並未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或答辯，自堪信原告前開主張為
    實在。至被告乙○○對於確有擔任被告丙○○之連帶保證人
    ，向原告借貸前開款項之事實亦未爭執，雖另以前開情詞置
    辯，惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，民事訴訟法第277 條本文定有明文；次按請求履行債
    務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之
    責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，
    則清償之事實，應由被告負舉證之責任，此觀民事訴訟法第
    277 條規定自明，最高法院28年上第1920號著有判例。經查
    ，本院向本院及台灣台北地方法院查詢被告丙○○之訴訟繫
    屬情形，均未查得二信合作社前曾就拍賣抵押物不足額，有
    另對被告丙○○提起訴訟請求，並經被告丙○○清償之情，
    此有本院調卷單、本院訴訟卷宗保存簿、本院當事人姓名查
    詢表、台灣台北地方法院北院隆文人字第0970005982號函及
    檢附台灣台北地方法院93年度促字第23919 號支付命令及本
    院公務電話紀錄表等件附卷可稽，而被告乙○○就其前開所
    辯，亦未能提出任何有利於己之證據方法以實其說，揆諸前
    開說明，應認其前開所辯尚非足採，則原告上開主張自堪信
    屬實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    二人連帶清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
