【裁判字號】    97,竹簡調,220
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第220號
聲  請  人  諮蜂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  彭亭燕律師
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、查，本件聲請人係主張依新竹汽車客運股份有限公司網站改
    版建置合約書之法律關係，請求相對人給付報酬，依卷附兩
    造所簽訂之網站改版建置合約書第14條之記載：「凡雙方因
    本合約或違反本合約所引起的糾紛、爭議或歧見而訴訟時，
    雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，併參
    兩造間並無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，足認兩造
    間合意管轄約款係屬排他的合意管轄約定。而相對人雖於庭
    期到庭，惟兩造間之上開爭執尚在調解程序中，相對人到庭
    亦拒絕辯論，故本件並無民事訴訟法第25條應訴管轄規定之
    適用。綜上，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移轉至
    臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
