【裁判字號】    97,訴,1029
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄62號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1758號、第1922號）後，及移送併案（97年度毒偵字
第1997號）聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12
月19日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（淨重
    零點零伍捌零公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月。應執行有期徒刑壹年捌月。扣案海洛因壹包（淨重零
    點零伍捌零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
      字第314 號判決，判處有期徒刑1 年4 月，於97年1 月23
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾因施用第1 級毒品案件，經本院以95年度毒聲
      字第88號裁定送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾
      向，復經同法院以95年度毒聲字第271 號裁定送強制戒治
      ，於96年5 月24日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分。
（三）詎竟未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，猶分別基於施用第1 級、第2 級毒品之犯意，於97年7
      月4 日晚上10時，在新竹縣新豐鄉○○路○ 段路邊、於97
      年8 月30日下午3 時，在新竹縣新豐鄉○○路○ 段仙迪遊
      戲場廁所內，以針筒注射方式，非法施用第1 級毒品海洛
      因各1 次；另於97年7 月4 日中午，在新竹縣新豐鄉○○
      村○○鄰○○街40巷35弄62號家中，以將安非他命置放於吸
      食器內加熱吸食煙霧之方式非法施用第2 級毒品安非他命
      1 次，另於97年8 月29日晚上某時，在新竹縣新豐鄉○○
      村○○鄰○○街40巷35弄62號家中，以將安非他命置放於吸
      食器內加熱吸食煙霧之方式非法施用第2 級毒品安非他命
      1 次。為警分別於97年7 月5 日下午4 時30分，在新竹縣
      湖口鄉和興公墓旁，因乙○○涉犯竊盜案件，為警逮捕到
      案，經乙○○同意採集尿液送驗；於97年8 月30日下午5
      時30分，在新竹縣新豐鄉○○路○ 段836 號，為警查獲乙
      ○○持有海洛因1 小包（淨重0.0580公克），並採集尿液
      送驗，檢驗結果均呈安非他命類、鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、至併案部分（97年毒偵字第1997號）與本案為事實上同一之
    關係，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
