【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第1137號
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具
    保人於民國97年8 月13日繳納後，已將被告具保在案。
二、惟被告於具保後，經本院屢次合法傳喚併拘提均未到院，有
    本院送達證書、拘票、本院法警楊世明所製作之報告書等件
    在卷可證，經查被告目前亦無因案在監在押情事，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑，被告顯已逃匿，
    本院自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
