【裁判字號】    97,易,993
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第993號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5990號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○因不滿陳江樹與其前女
    友朱秀娟同居，竟基於毀損之犯意，於民國97年6月12日22
    時許，在新竹縣竹東鎮○○街156巷19號7樓朱秀娟住處，將
    陳江樹所有放置於屋外鞋櫃內之工作鞋、皮鞋、布鞋及拖鞋
    各1雙，往上址1樓社區花園內丟棄，嗣經陳江樹前往尋找，
    僅尋回上開布鞋1雙及皮鞋1隻，其餘者均已遍尋不著，藉此
    毀棄上開工作鞋、皮鞋及拖鞋，足以生損害於陳江樹。因認
    被告甲○○涉犯刑法第354條毀損罪罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人陳江樹告訴被告甲○○毀損案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第354條毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人陳江樹具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
