【裁判字號】    97,聲,1157
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1157號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    艾亨達科技股份有限公司
兼法定代理    乙○○
人
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十四年度
執全字第六五六號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1317號
    假扣押裁定，提供新臺幣1,000,000元為擔保金，以本院94
    年度存字第847號提存事件提存在案後聲請執行，嗣因聲請
    人撤銷前開假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，是本案訴訟
    業已終結，爰依據民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規
    定請求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院為行
    使權利之證明等語。並提出本院94年度裁全字第1317號民事
    裁定、94年度存字第847號提存書、97年度裁全聲字第91號
    民事裁定及其確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院94年度裁
    全字第1317號假扣押事件、94年度執全字第656號假扣押事
    件、94年度存字第847號擔保提存事件、97年度裁全聲字第
    91號撤銷假扣押事件等卷宗核閱無訛，從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
中    華    民    國    97    年    12     月    19   日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12     月    19   日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
