【裁判字號】    97,易,994
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第994號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第242號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○係彭郁淇之子，緣彭郁
    淇與蘇香蘭間，前因不動產登記之事發生糾紛，蘇香蘭乃於
    民國96年9月3日上午10時30分許，前往新竹縣竹東鎮○○路
    119號「淇郁地政士事務所」責問彭郁淇，於爭吵之際，彭
    郁淇取出錄音機錄音，蘇香蘭則上前欲予以阻止，甲○○在
    旁見狀，可預見出手撥開年紀較大之蘇香蘭，可能使其跌倒
    受傷，仍基於不確定之傷害犯意，以右手撥開蘇香蘭之身體
    ，致蘇香蘭跌坐在電風扇上，受有右脛骨撕脫傷、腰椎滑脫
    等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人蘇香蘭告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告
    人係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
