【裁判字號】    97,竹簡,430
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第430號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第418 號）及移送併案審理（97年度偵字第2024號），本院判
決如下：
    主      文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○曾於民國94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於
    94年10月5 日以94年度竹交簡字第821號判決判處有期徒刑3
    月，於同年11月1 日確定，於95年1月6日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知警惕，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之
    行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之
    目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於對
    提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意之不
    確定幫助犯意，於96年5、6月間至96年10月3 日間之某日，
    在不詳地點，以不詳價格，將其本人名義申請開設之台新國
    際商業銀行（下稱台新銀行）竹科分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，出售並交付予真實姓
    名年籍不詳人士，提供不詳詐騙集團作為詐騙不特定人匯款
    之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財犯行。嗣該詐騙集
    團之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時地分
    別為詐欺取財犯行：
１、先於96年10月3日晚上9時40分許，撥打電話與丙○○聯絡，
    偽稱丙○○網路購物匯款時誤操作為分期付款，要求丙○○
    至自動櫃員機操作取消，致丙○○陷於錯誤，依指示操作自
    動櫃員機，於當日晚上10時24分許、10時29分許、10時34分
    許，接續匯出新臺幣（下同）1萬9,000元、1萬9,000元、2,
    000元，合計共4萬元至乙○前開台新銀行竹科分行帳戶內。
    嗣丙○○發覺受騙旋報警處理，始循線查悉上情。（97年度
    偵字第2024號併案）
２、再於96年10月3日晚上9時52分許，撥打電話與甲○○聯絡，
    佯稱甲○○網路購物匯款時誤操作為分期付款，要求甲○○
    至自動櫃員機操作取消，致甲○○陷於錯誤，依指示操作自
    動櫃員機，於當日晚上9時52分許匯出3萬元至乙○上揭台新
    銀行竹科分行帳戶內。嗣甲○○察覺有異而報警查獲。（97
    年度偵字第418號起訴）
(二)、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨高雄市政府警
    察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後移送併案審理。
二、證據：
    訊據被告乙○固坦認前揭台新銀行竹科分行帳戶確為其所有
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開帳戶之
    存摺及提款卡，於96年5、6月間因搬家緣故全部遺失，帳戶
    提款密碼沒有寫在提款卡或存摺上，因為工作太忙且帳戶沒
    在使用，所以未掛失或報警，伊並未販賣該帳戶云云。經查
    ：
(一)、上揭不詳詐騙集團成員以前述方法詐騙被害人丙○○、告訴
    人甲○○，致被害人丙○○、告訴人甲○○均陷於錯誤，分
    別依指示匯款至被告上開台新銀行竹科分行帳戶之事實，已
    據被害人丙○○、告訴人甲○○於警詢時指述甚詳（見高雄
    市政府警察局三民第一分局97年2月18日高市警三一分偵000
    0000000 號刑案偵查卷宗【下稱高警卷】第2至3頁、臺灣新
    竹地方法院檢察署97年度偵字第418號偵查卷【下稱第418號
    卷】第6至7頁），並有台新銀行96年10月15日台新作文字第
    9614670號函、96年10月18日台新作文字第9614995號函、97
    年2月14日台新作文字第9701946號函、97年4月1日台新作文
    字第9704554 號函暨所附開戶資料乙份、臺幣存款歷史交易
    明細查詢共4份、台新銀行自動櫃員機交易明細表共4紙、受
    理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、宜蘭縣警察局反詐騙諮詢專線紀錄
    表、宜蘭縣警察局羅東分局公正派出所受理刑事案件報案三
    聯單、財團法人金融聯合徵信中心通報案件記錄資訊各乙紙
    在卷可稽（見第418 號卷第11至13頁、第15至20頁、第22頁
    、第33至45頁、高警卷第11至15頁、第28頁、臺灣新竹地方
    法院檢察署97年度偵字第2024號偵查卷第5 至18頁）。足徵
    被告所有上開台新銀行竹科分行帳戶確遭不詳詐騙集團成員
    用以作為行騙後供被害人丙○○、告訴人甲○○匯款之工具
    無訛。
(二)、被告雖以前開情詞置辯，然查：
１、被告於檢察事務官詢問時先稱上開台新銀行竹科分行帳戶之
    存摺、提款卡、印鑑章等物業於96年5、6月間搬家時全部遺
    失等語（見第418 號卷第25至26頁），嗣又稱只有存摺遺失
    等語（見第418 號卷第46頁），再改稱係存摺及提款卡遺失
    ，印鑑章還在等語（見第418 號卷第47頁），而經本院質之
    何以就上開親身經歷事實反覆變異供詞，被告則沈默不答，
    或語焉未詳（見本院97年4 月22日訊問筆錄）；另關於被告
    所辯搬家之細節，其於本院調查時，無論就搬家之時間、起
    迄地點、遺失何物等方面，均語塞沈默，或答稱不知、不記
    憶（見本院97年7 月18日訊問筆錄），凡此均顯見其心虛而
    迭為不實供述，毫無可信。
２、次者，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存
    簿、提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防
    止他人任意使用之認識，此與是否事忙、帳戶餘額多寡或有
    否繼續使用無關，被告並非毫無社會經驗之人，對於該等常
    識自不能諉為不知，竟於發現前揭台新銀行竹科分行帳戶存
    摺、提款卡等件遺失後全然未為任何報警或掛失之必要處置
    ，其後續態度及行為未免太過消極而難以想像，顯悖於一般
    人對於帳戶管理之常情，其辯稱因工作太忙且帳戶沒在使用
    ，所以未掛失該帳戶或報警云云，實難憑信。
３、綜核被告於偵查中及本院調查時所述，不僅多所不符、自相
    矛盾，更明顯與事理有違，已如前述，可見被告對於前揭帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物之去向確有所隱瞞。況被告於偵
    查中已自承該帳戶提款密碼沒有寫在提款卡或存摺上（見第
    418 號卷第25頁），然帳戶提款密碼乃金融機構為確保帳戶
    提款之安全保護措施，除新開戶者初由金融機構給予預先設
    定之密碼，該密碼僅開戶者有權拆閱，拆閱後亦可逕自加以
    變更，其間應無任何第三者得以知悉他人帳戶之密碼，且一
    般設定密碼，必以自身熟悉、旁人無從猜測之多位數字組合
    為要，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，不法之人隨機輸
    入號碼與正確密碼相符而得使用該帳戶作為提款工具之機率
    實微乎其微，又觀諸卷附前揭帳戶之臺幣存款歷史交易明細
    查詢（見第418 號卷第44至45頁），該帳戶既經上開不詳詐
    騙集團成員供作詐騙匯款之帳戶，詐騙所得之款項亦於被害
    人匯款後旋在當日遭提領一空，顯然上開不詳詐騙集團確係
    經由被告取得並得知該帳戶之提款卡暨提款密碼無疑。復自
    實施詐騙之人角度而言，施詐者亦當知社會上一般正常之人
    如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止竊得或拾得其存
    摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，必於發現後立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，如仍以此帳戶作為其犯
    罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領不法所得，則從事此等財產犯罪之不法人士，
    若非已與帳戶所有人約妥不得報警或掛失，以確保渠等能自
    由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶從事財
    產犯罪，益見被告與上開不詳詐騙集團成員間必然存有使用
    帳戶之約定。是被告前開所辯各節，無非係臨訟意圖卸責之
    詞，均不足採信。
４、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。又幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、電
    視購物付款方式有誤、虛偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須
    更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶存摺、印章
    、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社
    會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，
    故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。而一般人對
    自己之金融機構帳戶所用之存摺、印章、提款卡及密碼，均
    妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他
    非法使用之虞。本件被告為一智慮健全、有社會經驗之成年
    人，對於上情自應瞭然於胸。據此，被告任意交付金融帳戶
    予他人，該人既有使用金融帳戶之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人金融帳戶使用，顯與一般交易常情相違，
    則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其金融帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付予素昧平生之不詳人士，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該金融帳戶供詐欺取財犯罪之用，
    惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思自明。又被告既將前揭金融帳戶存摺連同提
    款卡、密碼提供上開不詳詐騙集團成員供作詐騙匯款之人頭
    帳戶，衡情亦應有所對價。從而，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、被告乙○交付金融帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告係以1個提供金融帳
    戶之行為，幫助詐騙集團成員先後對犯罪事實欄(一)１、２所
    示被害人丙○○、告訴人甲○○等人為2 次詐欺取財既遂行
    為，乃以一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定論以1 個幫助詐欺取財罪。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份存卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向被害人詐欺
    取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集
    團得以遂其詐欺取財犯行，參以本案事證極為明確，被告猶
    始終飾詞狡辯否認犯行，未見悔意，犯後態度顯然不佳，復
    未賠償被害人丙○○、告訴人甲○○所受損害，實不宜輕縱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、被告乙○所犯對犯罪事實欄(一)１所示被害人丙○○之幫助詐
    欺取財犯行，雖初未經檢察官聲請簡易判決處刑，然該部分
    犯行與本案即被告對犯罪事實欄(一)２所示告訴人甲○○之幫
    助詐欺取財犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，且經檢
    察官移送併案審理，本院自得併予審判，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
    1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
