【裁判字號】    97,竹簡,1629
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1629號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2534號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年11月2 日晚上10時許，在
    其任職位於新竹市科學園區○○○路19號2 樓凌陽科技股份
    有限公司辦公室內，見同事甲○○所有白色SONY廠牌筆記型
    電腦乙臺（價值約新臺幣【下同】4 萬元）置放辦公桌上無
    人看管，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    上開筆記型電腦，得手後旋於同年月4日凌晨0時37分許，以
    所申辦之「kkmankkman1234」帳號在網際網路「YAHOO ！奇
    摩拍賣」網站上刊登出售公告，並於同年月5日晚上9時37分
    許後之某時以3 萬元售出。嗣因購買者欲查詢上開筆記型電
    腦保固日期，乙○○乃於97年11月7日下午2時30分許，攜帶
    該筆記型電腦至臺北市○○區○○路1 段5號2樓「SONY維修
    中心」查詢，經維修中心人員輸入上開筆記型電腦序號發覺
    係失竊之贓物，隨即報警當場查獲（筆記型電腦已由甲○○
    之父楊鳴杉領回）。案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山
    第一分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至6頁、
    第28至29頁）。
(二)、告訴代理人楊鳴杉於警詢時之供述（見偵查卷第7頁）。
(三)、告訴人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第26頁）。
(四)、臺北市政府警察局文山第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各乙份（見偵查卷第8至11頁）。
(五)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第14頁）。
(六)、採證照片4張（見偵查卷第15頁）。
(七)、「YAHOO ！奇摩拍賣」網站擷錄畫面乙份（見偵查卷第17至
    21頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷為
    憑，其正值青壯，不思努力上進，對財物之取得不謀以己力
    而獲取之，竟竊取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪
    動機、目的、徒手行竊之犯罪手段，參以被告竊取筆記型電
    腦之價值尚非至鉅，得手後數日即遭警查獲，所竊得之贓物
    亦經被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，且與告
    訴人達成和解，有和解書乙紙在卷可查，犯罪後坦承犯行，
    態度良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查被告素行良好，前未曾受有期
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷
    足憑，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本
    案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
