【裁判字號】    97,易,819
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第819號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5317
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○（綽號梅子）係前男女朋友關係，乙○○（
    綽號鴨子）係丙○○與甲○○之友人，緣丙○○因甲○○要
    求分手，心生不滿，並得知甲○○常與乙○○一起，竟基於
    同一恐嚇危害安全之犯意，接續於下列時、地以手機傳送簡
    訊恐嚇乙○○、甲○○：於民國97年8 月4 日上午2 時許
    ，以手機傳送簡訊至乙○○手機（0000000000號）之方式，
    傳送：「如果不將我女友帶回，你就死定了。」等文字，恐
    嚇乙○○，致乙○○心生恐懼。於97年8 月4 日上午2 時
    許，以手機傳送簡訊至乙○○手機（同上號碼）之方式，傳
    送：「叫甲○○之爸爸、弟弟、哥哥小心一點，要對他們不
    利。」之文字，恐嚇甲○○，致甲○○心生恐懼。於97年
    8 月5 日某時許，以手機傳送簡訊至乙○○手機（上開號碼
    ）之方式，傳送：「如果梅子不出來的話，要去梅子公司貼
    布條，布條上寫破麻，還要跟你爸媽說不知拿多少小孩」之
    文字，恐嚇甲○○，致甲○○心生恐懼。於97年8 月5 日
    3 、4 時許，以傳送簡訊至乙○○手機之方式，傳送：「你
    們不回來試試看、不回來就不要回來」文字，恐嚇乙○○、
    甲○○2 人，致乙○○、甲○○2 人心生恐懼。
二、另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月5 日上午7
    、8 時許，在乙○○位於新竹市○區○○街住處前，徒手竊
    取乙○○所有之F77-470 號重機車（車主登記為乙○○之哥
    哥楊世宗）至新竹縣竹北市某鐵工廠，並於得手後，將上開
    重機車棄置在新竹市○區○○街20巷「水源橋」下之排水溝
    內。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第320 條第
    1 項之竊盜罪，均係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，併予敘明。
二、訊據被告於本院準備程序、簡式審理程序訊問時自白，核與
    證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢、偵訊時證述明確，此
    外，有監視器翻拍照片4 張、機車尋獲照片6 張、贓物認領
    保管單、車籍資料查詢基本資料及簡訊內容翻拍照片等證據
    佐之，綜上所述，被告自白堪認與事實相符，可以採信，本
    件事證已臻明確，被告恐嚇危害安全、竊盜之犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第320
    條第1 項竊盜罪。被告於犯罪事實欄一所示之時間
    利用手機傳送簡訊之方式，4 次傳送恐嚇文字，係基於單一
    之恐嚇犯意，於密切接近時地實施數恐嚇行為，侵害同一法
    益，各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，應為接續犯，為包括之一罪。被告所為上開2 罪，
    犯意個別、行為互異，應分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，
    因一時情緒失控致為本件犯行，對於被害人之身心危害甚大
    ，犯罪後坦承犯行，態度良好，且被害人當庭表示願意原諒
    被告及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標
    準。
四、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第305 條、第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
