【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳萬發律師
被      告  甲○○
                      2樓
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告與被告丙○○所生之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告丙○○前有夫妻關係，於
    民國97年8 月28日離婚，惟原告在與被告丙○○離婚前之93
    年2 月間，即已離家出走，其時原告與被告丙○○尚有婚姻
    關係，但分居達4 年多，且於分居末期，因原告受訴外人黃
    恆億之幫助，而與之產生情愫，進而受孕，並於97年8 月24
    日生下自黃恆億受胎之男嬰即被告甲○○，而因被告甲○○
    受胎期間在婚姻係存續期間，故推定被告甲○○為被告丙○
    ○之婚生子女。惟事實上被告甲○○並非自被告丙○○受胎
    ，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心針對被告甲○○
    與訴外人黃恆億進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人
    黃恆億為被告甲○○之生父機率為99.99997 %，足證被告甲
    ○○與被告丙○○間並無血緣關係，但因受民法第1063條規
    定，被告丙○○為法律上推定之生父，並於戶籍登記被告甲
    ○○為被告丙○○與原告所生育之婚生子女，致被告甲○○
    在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起
    本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並
    聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告甲○○並非其與被告丙○○所生之子
      女乙節，業經提出受(處)理失蹤人口案件登記表、甲○○
      之出生證明書、財團法人長庚紀念醫院林口分院對於原告
      、訴外人黃恆億與被告甲○○間進行親子血緣鑑定，經該
      院出具之親子鑑定報告，而該鑑定報告之結論既明確記載
      為：１、不能排除黃恆億與乙○○之子(甲○○)的親子關
      係。２、累積親子關係係數(CLR )為3,283,975.57，就是
      說『黃恆億是甲○○的親生父親』這一個可能性與『任何
      中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須具備的基因
      半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約為3,
      283,975.57倍。３、親子關係概率(PP)為99.99997 %，也
      就是說黃恆億與乙○○之子之父子關係確定率為99.99997
      % ，因此『黃恆億是甲○○的親生父親』這一個假設由此
      次測試已實務上可以證實，核與原告所陳情節相符，參以
      被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院
      審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起
      本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
