【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2174號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第231 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第645 號裁定入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第1463
    號裁定停止戒治交付保護管束，於90年11月7 日出所，而於
    91年3 月5 日未經撤銷保護管束視為執行完畢；又於91年間
    因連續施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經本院以91年
    度毒聲字字第1158號送戒治處所施以強制戒治，於92年12月
    12日執行完畢；起訴部分經本院以92年度訴字第97號判決判
    處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於93年
    8 月4 日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第241 號判決判處有期徒刑
    1 年，復於94、95年間因施用第一級毒品、詐欺等案件，經
    本院以94年度訴字第752 號、95年度竹簡字第156 號判決分
    別判處有期徒刑7 月、3 月，再經本院以95年度聲字第914
    號裁定應執行有期徒刑9 月確定，上開案件經接續執行，於
    96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。再於
    95、96年間因偽造文書、施用第一級毒品、第二級毒品等案
    件，經本院以96年度易字第567 號、96年度訴字第859 號判
    決分別判處有期徒刑2 月15日、9 月、4 月，再經本院以97
    年度聲字第504 號裁定有期徒刑1 年1 月確定（刻正執行中
    ，此部分不構成累犯）。詎仍不知改過，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月26日20時許，在其位於新竹
    市○區○○路83之9 號之住所內，以針筒注射海洛因之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲○○因另案為臺灣新竹
    地方法院檢察署發布通緝，而為警於同年月27日8 時30分許
    在其上開住所緝獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈第一級
    毒品海洛因代謝物反應，因而知悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及審判中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司於97年 5月26日之濫用藥物尿液檢驗
    報告1份。
  (三)被告親自採集封瓶之尿液檢體（檢體編號175) 。
  (四)新竹縣政府警察局分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄1份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛因犯行，即應予以追
    訴、科刑處罰。核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年6 月4 日縮刑
    期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑
    宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好，連續犯
    廢止後被告所犯施用毒品罪因需一罪一罰，已較以往甚重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
