【裁判字號】    97,訴,965
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1827號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，爰
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、甲○○曾於民國96年間因施用毒品，經本院以96年度毒聲字
    第34號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以96年度毒聲字第119 號裁定強制戒治，戒治期滿後經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於以97年度戒毒偵字第16號
    為不起訴處分確定，並於97年2月21日釋放出所。
(三)、詎仍不知戒慎其行，竟於97年4月17日凌晨1時20分許採尿時
    起回溯26小時、96小時內之某時，在新竹縣不詳友人住處，
    以第一級毒品海洛因捲入香菸內吸食、第二級毒品安非他命
    以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命各乙次。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第10
    條第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪，均非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1
    之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品海洛
    因之犯罪事實於本院準備程序、簡式審判程序時均坦承不諱
    ，且查：被告於97年4月17日1時20分許至新竹縣政府警察局
    保安隊所採集之尿液（代號：A-114） 經送檢驗確呈嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局採
    尿受檢人真實姓名代號對照表、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各乙份附卷為憑（見97年度毒偵字第1827號偵
    查卷號卷第9 至10頁）。是被告自白確與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之犯行均洵堪認定。
(二)、被告曾於96年間因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第34號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第119 號裁定強制戒治，戒治期滿後經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於以97年度戒毒偵字第16號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
    簡列表、矯正簡表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯上開
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，所為均應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所管制之第一級、第二級毒品，故核被告施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，所為係犯上開條例
    第10條第1項、第2項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被
    告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命後分別進而
    施用，其持有毒品之行為，為施用毒品之當然行為，均不另
    論以持有毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告前因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件迭經
    觀察、勒戒、強制戒治，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其
    個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱
    ，惟審酌被告犯後坦承犯行，有悔改之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
