【裁判字號】    97,竹簡,739
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第739號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月12日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟玖佰壹拾捌元，及其中新臺
幣拾貳萬玖仟零拾元自民國九十五年二月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告主張被告於民國92年2月9日與訴外人萬泰商
    業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為
    限度，由被告所開設帳戶內循環使用，借款利率固定為年利
    率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，
    須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期 (
    額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日)，每期應繳
    金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳
    清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告繳納
    本息至於95年2月17日，即未再按期繳款，尚有現金卡消費
    款項本金329,033元、上期未收利息127元、繳款期限前已計
    未收按年利率百分之18.25計算之利息5,758元，及自95年2
    月18日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，依約定
    條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
    償。嗣萬泰銀行於96年4月20日將其對被告之債權讓與給原
    告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借
    貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書及其契約書、交易記錄一覽、債權讓與
      證明書及公告乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   19    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    97    年    12    月   19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
