【裁判字號】    97,竹小,517
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第517號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬肆仟
元，及自民國九十五年十月五日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告新光行銷股份有限公司
    （原名誠泰行銷股份有限公司，下稱新光公司）及臺灣新光
    商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）起訴時，原係聲明
    請求：(一)被告應給付原告新光公司新台幣（以下同）14,000
    元，及自民國（以下同）95年9 月2 日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之利息；(二)被告應給付原告新光銀行22,000
    元，及自94年11月20日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之利息。嗣原告於97年12月16日言詞辯論期日時，將聲明變
    更為：(一)被告應給付原告新光公司14,000元，及自95年10月
    5 日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息；(二)被告應
    給付原告新光銀行22,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日（
    即97年11月20日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，核均係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前向顛峰電信股份有公司購買電信
    商品，並委由原告新光公司向原告新光銀行辦理分期貸款，
    雙方簽訂有消費性商品貸款契約，並約定借款金額為48,000
    元，借款期間為自94年3 月1 日起至96年3 月1 日止，且應
    依年金法分24期每期償還2,000 元，如未依約支付期付款致
    任一期付款逾期繳款時，應自逾期日起按年利率百分之20計
    算遲延利息，借款人遲付期付款之總額達5 分之1 或任一期
    付款遲延30日以上時，申請人即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎被告自94年10月1 日即未依約清償，計尚積欠借
    貸本金36,000元未予償還，而被告既未依約給付分期款項，
    自已喪失分期利益，應將尚所積欠之款項全數清償，惟屢經
    催討均未獲置理。又上開債務經原告新光公司向原告新光銀
    行代償部分欠款22,000元後，依據民法第312 條規定，在代
    償範圍內取得債權人權利，為此以起訴狀繕本之送達作為債
    權讓與之通知，並聲明：(一)被告應給付原告新光銀行14,000
    元，及自95年10月5 日起至清償日止，按年利率百分之20計
    算之利息。(二)被告應給付原告新光行銷公司22,000元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日（即97年11月20日）起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表
      、消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、
      繳款明細查詢（以上均影本）各乙份為證，而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓
      人通知債務人，對於債務人不生效力，民法第297條第1項
      前段規定明確。查被告向原告新光銀行借款48,000元，尚
      餘36,000元及利息予未清償之事實，已如前述，嗣經原告
      新光行銷公司代為清償22,000元後受讓該部分消費借貸債
      權，並以起訴狀繕本之送達為債權讓與之通知而生債權讓
      與之效力。從而，原告依據被告與原告新光銀行間之消費
      性商品貸款契約、消費借貸及債權讓與之法律關係，請求
      被告給付原告新光銀行14,000元，及自95年10月5 日起至
      清償日止，按年利率百分之20計算之利息，及請求被告給
      付原告原告新光公司22,000元，及自起訴狀繕本送達之翌
      日即97年11月20日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
      之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第3項所示之
    金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
