【裁判字號】    97,促,8992
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第8992號
債  權  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民
    國97年9月24日通知債權人補正聲請狀所載之附表，迄未提
    出，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                       民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。                            必
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                 書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
