【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2000號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○曾因施用第1級、第2級毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以95年度毒聲字第242 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國95年10月12日以95年度毒偵緝字第58
    號等為不起訴處分確定，於同月13日釋放執行完畢。詎猶不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年9 月5 日中午，在新竹
    縣關西鎮關西橋下，以將海洛因摻於礦泉水中以針筒注射之
    方式非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣經警採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯施用第1 級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開施用毒品之犯罪事實，於警詢、偵查、本
    院準備程序及審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之
    尿液（代號：097118），經詮昕科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡反應，此有毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告附卷可稽（見97年度毒偵字第2000號卷第8 頁至
    9 頁），是認被告上開任意性自白有與之相符之證據佐之，
    其自白內容應與事實相符，其施用第1 級毒品海洛因之犯行
    ，應堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第一級毒品海洛因之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒
    後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
    ，惟被告犯後坦承全部犯行，顯有悔改之意，兼以施用毒品
    所生危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如
主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳美利
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
