【裁判字號】    97,易,714
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度易字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
選任辯護人  張玉琳律師
選任辯護人  彭火炎律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十七年十二月二十二日起延長羈押貳月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，
    本院於訊問被告後，認被告2 人涉犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞；另
    被告乙○○前經台灣桃園地方法院檢察署、台灣新竹地方法
    院檢察署通緝，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，
    分別依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款；刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款、同法第101 條第1 項第1 款，
    自民國97年9 月22日裁定予以羈押在案，茲經本院訊問後，
    認被告2 人在3 個月間，連續犯案2 次，確有事實足認有反
    覆實施詐欺犯罪之虞，且本次所犯之詐騙金額分別有新台幣
    （下同）309 萬元、1080萬元金額甚鉅，顯有預防被告再行
    施用詐術而殃及無辜之必要；另被告乙○○前因另案通緝中
    ，確有事實足認有逃亡之虞。準此，本件羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，爰自97年12月22日起延長羈押二月
    。被告乙○○、被告甲○○及其辯護人所為具保停止羈押之
    聲請，礙難准許，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第108 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
