【裁判字號】    97,審易,312
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
六一七號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字
    第一０四四號判決處有期徒刑五月、經減為二月十五日確定
    ，於民國九十六年七月十六日執行完畢。詎猶不知悔改，與
    姓名年籍不詳之成年男子等共組詐騙集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員撥打電話向一
    般大眾詐財，要求匯款至乙○○之金融帳戶，再由乙○○提
    領詐得款項，作為該詐騙集團之犯罪所得。乙○○先於九十
    七年二、三月間某日，將其臺北富邦銀行大同分行之帳戶號
    碼000000000000號告知該詐騙集團作為詐騙款項用，嗣由該
    詐騙集團成員，於九十七年四月十八日下午二時許，以電話
    向甲○○佯稱：係臺新銀行行員，有人至臺新銀行欲領取其
    帳戶內之款項，其有無委託他人提款云云，經甲○○否認後
    ，該電話隨即由假冒警察之男子向甲○○佯稱：為防止其帳
    戶內之存款項遭他人冒用身分提領，應將帳戶內之存款轉入
    安全託管帳戶保管云云，致甲○○陷於錯誤，依詐騙電話指
    示於九十七年四月二十一日上午十時三十分許，至臺北縣永
    和市○○路四０七號臺北富邦銀行永和分行，臨櫃匯款新臺
    幣（下同）三十五萬元至乙○○在臺北富邦銀行大同分行之
    上揭帳戶內，隨即由乙○○於九十七年四月二十一日中午十
    二時十分許，偕同該詐騙集團成員至國泰世華銀行，提領三
    十萬元後交付該詐騙集團成員，嗣甲○○發覺有異，經報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復有富
    邦銀行存摺類存款存入存根、被告在富邦銀行大同分行之帳
    戶基本資料及對帳單查詢列印紙影本各一份在卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    其與姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員間就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告有事實欄所述犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機及所生危害，為圖私利，與共犯
    共同為詐騙行為，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，及犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有臺北富邦銀行大同分行帳戶（帳號：000000000000
    號）之存摺及印章，雖均係其所有供犯罪所用之物，但因均
    未扣案，且均已因丟棄而滅失，業據被告供明在卷，為免將
    來執行困難，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
