【裁判字號】    97,易,1699
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1699號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15282
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，
    核先敘明。
貳、實體部分：
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充被告乙○○於本院民國97年12月3 日
    準備程序、97年12月12日審判期日之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有起訴書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於96年9
    月間甫服刑期滿出監，於97年5 月、7 月復涉嫌竊盜罪經檢
    察官偵查起訴（台灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6143
    號、第9203號，本院97年度易字第1474號、97年度審易字第
    333 號），仍不思以正當方式取得財物，竟貪圖一時之便，
    竊取他人機車，暨被害人所述失竊機車約新台幣（下同）3
    千元之價值（偵卷第12頁），及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。檢察官雖以被告前因竊盜
    犯罪執行有期徒刑完畢，仍多次為竊盜犯行，有犯罪之習慣
    ，請求量處有期徒刑1 年，惟被告前揭所犯已執行完畢之竊
    盜罪，係於86年7 月13日所犯，有本院87年訴字第62號判決
    附卷可參，該案之犯罪時間距離本件竊盜之犯罪時間已逾10
    年，又被告於今（97）年雖有2 件竊盜犯行，然本件係竊取
    一輛機車，據被害人甲○○陳稱該車係1996年份，價值約3
    千元（偵卷第12頁），並非極大財產損害，本院認量處有期
    徒刑1 年，尚嫌過重，衡酌上開各情，認以量處主文所示之
    刑為妥，併此敘明。扣案之鑰匙4 支，雖係供被告犯罪所用
    之物，然非屬被告所有之物，爰不諭知沒收，併此敘明。
三、檢察官以被告前案竊盜犯罪執行完畢，復有多次竊盜犯行，
    有犯罪之習慣，求處有期徒刑1 年，並請依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3 條第1 項之規定諭知刑前強制工作。惟按保
    安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化
    、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生
    觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。然保安處分之
    措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權
    利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，
    及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院91年度臺上字
    第4625號判決意旨參照）。再按18歲以上之竊盜犯，有犯罪
    之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項固有明文，惟前開條例
    ，於應執行之刑未達1 年以上者，不適用之，此見同條例第
    2 條第4 項規定即明。查被告前案所犯已執行完畢之竊盜罪
    ，係於86年7 月13日所犯，雖被告於今年曾犯2 件竊盜犯行
    ，然衡酌被害人受侵害之財產價值，認情節尚非重大，且被
    告犯後坦承犯行，是依比例原則，綜合其所為行為之嚴重性
    、所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，量處如主
    文所示之刑，已與被告犯行之可罰性相當。況本件諭知應執
    行之刑既未達1 年以上之情形，依上開規定，自不得適用竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之規定，為被告應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
