【裁判字號】    97,聲,1983
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列聲請人因被告殺人案件（97年度重訴字第25號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依照刑事訴訟法第101 條之規定，羈押應以
    有事實足認被告有犯罪嫌疑，然本件僅證人張詠傑所為之陳
    述不利於被告甲○○，然張詠傑與被告素有嫌隙，其證詞自
    難期屬實，況核之證人張詠傑與其餘證人之證詞，前後不一
    互有矛盾，顯然不足採為認定被告羈押及禁見之基礎，再參
    以同案被告林弘斌、吳嘉維、少年被告洪○哲、鄧○弘及證
    人王郁婷之證詞相符一致，自較為可信，應可作為對被告有
    利之認定；又被告係自行投案，可見其並無逃匿之虞；再者
    ，本案相關卷證已詳如起訴書所列，證人亦均於偵查中證述
    在案，公訴人雖稱尚有共犯在逃，然並未陳明該在逃共犯與
    被告間有何殺人犯意聯絡、行為分擔，且本案究否尚有在逃
    共犯存在，尚屬未明，自難認被告與共犯間有串證之虞，綜
    上，可見本案並不符合保全被告及防免被告串證之要件，亦
    無羈押被告之必要，是以，為此聲請具保停止羈押、解除禁
    見等語。
二、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院受命法官訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    2 款及第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國97年11月7 日起執行羈押。
三、經查，本件被告甲○○所涉犯殺人罪，其法定刑之最輕本刑
    為10年以上有期徒刑，經本院訊問後，被告雖否認犯罪，惟
    證人張詠傑迭於警詢、偵查中均明確證述被告犯行，而證人
    張俊傑、張鴻達亦於偵查中證稱被告有毆打人、被告當時人
    在被害人林鍵樺附近之事實，足見其犯罪嫌疑自屬重大，聲
    請人雖以前開證人或與被告有所怨隙、或證詞前後不一，而
    認其證詞均不足採信云云，惟羈押原因之判斷，尚不適用訴
    訟上之嚴格證明原則，法院本於自由證明即足認定，是聲請
    人此部分主張容有誤會；再者，被告案發後隨即與同案被告
    林弘斌等人藏匿於鴨川旅館，並一同前往律師事務所共商案
    情等情，亦為被告所自承，復參酌起訴書上亦載明另有真實
    姓名年籍不詳之共犯尚未到案，足認被告確有逃亡及勾串證
    據之虞，被告既有如上之羈押、禁止接見原因，且該原因並
    未消滅，故本院認仍有羈押必要。綜上，本院認被告羈押、
    禁止接見原因均尚未消滅，仍有羈押、禁止接見之必要，所
    請具保停止羈押、解除禁見，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
