【裁判字號】    97,訴,1241
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1241號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬零捌佰零陸元及自民國九十
七年三月三十日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息百
分之一點一計算之利息，並自民國九十七年五月一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年5 月30日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元
    ，約定借款期間自92年5 月30日起至99年5 月30日止，本金
    及利息自92年6 月30日起，以每1 個月為1 期，共分84期平
    均攤還。約定利息之利率則依原告公告之定儲指數利率加碼
    年息1.1%計算（目前借款利率為年息3.7%），若未按期攤還
    本息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告丁○○自97
    年3 月29日起即未按期繳納利息，屢催未果，迄今尚欠74萬
    806 元及如主文所示之利息、違約金未獲清償。為此，依消
    費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告
    應連帶給付原告74萬806 元及自97年3 月30日起至清償日止
    ，按原告定儲指數利率加碼年息1.1%計算之利息，並自97年
    5 月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金
    。
三、被告丁○○則以：伊繳息均屬正常，惟目前經濟情況實在有
    困難，已向鈞院聲請更生等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。另被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及其他約定
    事項等為證，自憑堪信。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丁○○尚積欠原告74萬806 元及如主文所示之利息、違約
    金，已如上述。揆諸上開規定及說明，自應與連帶保證人即
    被告乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契約
    及連帶保證契約，請求被告連帶給付原告如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。至被告丁○○雖已
    向本院聲請更生，然並未經本院准予更生，是自不足影響原
    告行使其上開對被告之債權，附此敘明。
六、本院並依職權確定本件訴訟費用額8,500 元（即第一審裁判
    費8,150 元、公示送達登報費350 元），並諭知由敗訴之被
    告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
