【裁判字號】    94,智,17
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第17號
聲  請  人  華泰電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡玉玲律師
            陳佩貞律師
            吉玉成律師
上列聲請人就原告友鑫科技股份有限公司與被告華騰國際科技股
份有限公司間損害賠償等事件，聲請參加訴訟，依民事訴訟法第
77 條 之19第1 款規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據聲請人
繳納。茲限聲請人於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即
駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
