【裁判字號】    97,補,552
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第552號
原      告  甲○○○○○○○
                        02
訴訟代理人  張克西律師
            李岳洋律師
            林智育律師
上列原告與被告丁○○○○○○○、丙○○○○○○○、乙○○
○○○○○、戊○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
