【裁判字號】    97,聲,1585
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1585號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二四六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票
，面額新臺幣拾萬元壹紙（債券編號：000000000000），准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4150號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債甲類第10期債票（86
    年度），面額新臺幣（下同）10萬元1 紙為擔保金，並以本
    院95年度存字第2246號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已
    終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利而未證明
    ，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第4150號假扣押事件予以准許，聲請人以95年度
    存字第2246號提存事件提存中央政府重大交通建設公債甲類
    第10期債票（86年度），面額10萬元1 紙為擔保金後，旋聲
    請以95年度執全字第1586號假扣押強制執行事件予以執行，
    而就相對人所有之不動產實施假扣押。嗣聲請人於民國97年
    3 月13日聲請撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於97
    年6 月19日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內
    ，就前開假扣押程序所受損害為行使權利，由本院以97年度
    聲字第862 號民事事件予以准許，依聲請函知相對人，惟未
    據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人
    提出假扣押裁定、提存書、本院97年6 月4 日士院木95執全
    智字第1068號函影本、本院97年10月27日士院木民廉97年度
    聲字第862 號函等為證，並經本院依職權調取95年度裁全字
    第4150號、95年度執全字第1856號、95年度存字第2246號、
    97年度聲字第862 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科
    查詢表4 紙、臺灣基隆地方法院97年11月28日基院慧文檔字
    第0970001496號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返
    還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
