【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1316號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        7號1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。被告應賠償原
告所預繳之訴訟費用壹萬捌仟捌佰貳拾元。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國89年8 月3 日起至92年3 月2 日
    止，陸續向原告借用共新臺幣（下同）180 萬元，並簽發支
    票以供擔保，且約定以支票發票日為清償期。詎被告屆期均
    未清償，屢催未果。為此，依消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告180 萬元。(二)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之支票及退票
    理由書影本、臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
    影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    積欠原告180 萬元，屆期迄未清償，已如前述，揆諸前開規
    定，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求
    被告給付原告180萬元，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬8,820 元，並應由被告負擔。故
    被告應賠償原告所預繳之訴訟費用1萬8,820元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
