【裁判字號】    97,審訴,314
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第314號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二一二號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    四年五月十三日，以九十四年度毒偵字第一七五九號為不起
    訴處分確定，並於九十四年五月十三日釋放出所。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年八月二十八日下午四時許，在臺北縣汐止市○
    ○路○段二三八號十六樓租屋處，以將甲基安非他命置放於
    玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    一次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月二十九日下午六時許，在上址租屋處，以針筒注射方式，
    施用海洛因一次。嗣於九十七年八月二十九日下午七時許，
    因另案通緝為警在上址租屋處查獲，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有基隆
    市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十七年九月五日編號AC41675
    號濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    應依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、
    第二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十四年五月十三日，以九十四年
    度毒偵字第一七五九號為不起訴處分確定，並於九十四年五
    月十三日釋放出所，有全國刑案資料查註表、全國施用毒品
    案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表及臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第
    一七五九號不起訴處分書各一份在卷可稽，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之
    罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，甲基安
    非他命為同條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核
    被告施用海洛因及甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪，被告持有海洛因及甲基安非他
    命進而施用，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為應各
    為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意
    各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告各
    僅施用海洛因及甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康
    ，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
