【裁判字號】    97,拍,1120
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1120號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年11月26
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本中關於當事人欄相對人之送達代收人部分，
應更正為「送達代收人丁○○，住臺北縣三芝鄉○○○街11之6
號8 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查相對人之陳述意見狀，載有送達代收人，本院裁定顯有誤
    未記載之顯然錯誤，是本院前開之裁定原本及正本如主文所
    示之部分，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
