【裁判字號】    97,消債更,929
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第929號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人戶籍地臺北市○○區○○路80號4樓之土地及建物登記
   謄本。債務人住所地臺北市○○市○○路57巷66號16樓之土
   地及建物登記謄本。債務人應受扶養人葉秀霞名下臺北縣永
   和市○○街5號3樓土地及建物登記謄本。
2、債務人自95年12月迄今，股票投資金額往來之金融機構存摺
   內頁影本。
3、債務人使用之汽、機車行照影本。並應說明每月油資新臺幣
   （下同）2000元是否包含使用汽、機車，同時使用汽、機車
   之必要性，及其配偶名下汽車之相關稅賦由債務人負擔之理
   由。
4、說明債務人自97年1月起之薪資轉帳存摺內頁所載，除固定
   月薪6萬0753元或6萬1431元外，其餘薪資轉帳金額之內容，
   並應提出該部分薪資單影本。
5、說明債務人負擔應受扶養人葉秀霞房貸費之房地座落址，及
   其除負擔自用住宅之房貸金額外，尚須負擔應受扶養人葉秀
   霞房貸之理由。
6、債務人配偶鄧綺紋自97年1月迄今之薪資單影本，提出其每月
   須繳納2-3萬元費用，致無力負擔家庭生活費用之證明。
7、應受扶養人葉秀霞95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   及其所有法定扶養義務人之收入證明，並說明其他法定扶養
   義務人是否實際負擔扶養費，若未負擔，應提出相關證據說
   明未負擔之原因。
8、說明應受扶養人葉秀霞名下既有不動產，卻仍居住他人房屋
   之原因，及其名下不動產目前之使用狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
