【裁判字號】    97,交聲,1635
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1635號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國97年11月4 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁申字第裁22-AEW748609號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    22日晚間6 時26分許，騎駛車牌號碼850-BFE 號重型機車，
    行經臺北市○○街、泉州街之有燈光號誌管制之交岔路口，
    因紅燈右轉，為警依法舉發（舉發通知單誤載車號、違規地
    點部分，業經依法更正在案），故依道路交通管理處罰條例
    第53條第2 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,200 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以其坦承於上開時間、地點騎機車紅燈右轉之違
    規事實，且親自在舉發通知單上簽名，然當時警員並未交付
    舉發通知單，心想日後應該會另行寄發通知，致其未能於到
    案期限前繳交罰鍰，而遭處以最高額1,200 元之罰鍰，故向
    本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
    填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收
    受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應
    到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受；違
    反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未
    依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送達且
    逾越應到案期限60日之三個月內，逕行裁決之。但警察機關
    管轄部分，應於通知單送達且逾越應到案期限之三個月內，
    逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1 項第1 款、第44條第1 項定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然證人即臺北市政府警察局中正第二
    分局泉州街派出所乙○○警員於本院證稱其舉發交通違規時
    ，均會先將通知單第一聯交付違規行為人收受，經確認填載
    資料無誤後，再請違規行為人於通知單第二聯「收受通知聯
    者簽章」欄上簽名，本件印象中有將通知單交給異議人等語
    （97年12月16日訊問筆錄參照），且上開「收受通知聯者簽
    章」欄位設計之目的即在於違規行為人以簽章方式確認本人
    業已收受通知單，避免日後各執一詞而徒生爭議，茲異議人
    既已在通知單「收受通知聯者簽章」欄上簽名，且警員亦到
    庭證述如前，異議人就其所稱並未收受通知單乙節，復未能
    提出其他證據方法以供本院調查，本院認異議人已收受上開
    通知單，故原處分機關以異議人逾越應到案期限60日以上而
    逕行裁決，於法並無不合。從而，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
