【裁判字號】    94,智,17
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第17號
原      告  友鑫科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許智誠律師
參  加  人  華泰電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡玉玲律師
            陳佩貞律師
            吉玉成律師
被      告  華騰國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
   主  文
本院於民國九十四年十一月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。次按「本法施行前繫屬於法院之智慧
    財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或
    廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物
    品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應
    依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，
    續行訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定
    。
二、本院前以原告第199374號專利權舉發案程序終結前，裁定停
    止本件訴訟程序，茲上開法令既經公布施行，爰依職權撤銷
    本院於94年11月17日所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
