【裁判字號】    97,易,1546
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1546號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8935號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又踰越安
全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充及更正部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「3 年確
      定，」後方應補充「復因竊盜案件經本院以89年度訴字第
      159 號案件判處有期徒刑9 月確定，」；第5 行所載「易
      字第831 號判決處有期徒刑7 月確定」應更正為「易字第
      831 號判決分別處有期徒刑5 月及4 月確定」；第5 行所
      載「上開3 案件」應更正為「上開數案件」；第6 行所載
      「於95年6 月28日執行完畢」應更正為「於民國94年5 月
      10日縮短刑期假釋出監，甫於95年3 月4 日假釋付保護管
      束期滿而執行完畢」；第8 行所載「臺北市」應予刪除；
      第13行所載「下午4 至5 時許」應更正為「下午1 時許」
      。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、應適用之法條：核被告於97年2 月5 日所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪；其於97年2 月29
    日所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊
    盜罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告有如附件起訴書犯罪事實欄及本院前揭補充
    、更正後之前案記錄，甫於94年5 月10日縮短刑期假釋出監
    ，於95年3 月4 日假釋付保護管束期滿而執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其前受徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案兩件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，皆依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜紀錄，此次再犯，顯見其未從前案得到
    教訓，其正值青年，卻不思以正途獲取金錢，及其犯罪之動
    機、目的、所犯造成之損害，且其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告雖有多次偷竊紀錄，
    然之前最末行竊時間發生於89年間；再被告於本院陳稱：案
    發之前1 、2 個月因為經營素食餐廳倒閉，欠別人食材費和
    租金，所以才偷竊等語（參本院卷第90頁）；且被告本案因
    通緝查獲時，自稱與友人在新竹設攤賣淡水阿給小吃等語（
    參本院卷第45頁），綜上尚難認定被告有犯罪之習慣，本院
    因認尚無對被告宣告強制工作之必要性，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第
    2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款；
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
