【裁判字號】    97,審交訴,20
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四００三號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；又犯過失傷害
罪，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月十四日晚間九時十分許，(一)駕
    駛車號2501-EN 號自小客車，沿臺北市○○區○○路東往西
    方向行駛，行經前開大度路第三燈桿處時，原應注意於快慢
    車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意
    安全距離，且按當時狀況天候晴、夜間有照明、視距良好無
    障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意，任意自外側快
    車道變換至右側慢車道，適甲○○當時亦騎乘車號CJA-892
    號重型機車行駛於該慢車道上，乙○○於任意變換車道後，
    因未保持安全距離而自後方追撞甲○○騎乘之上開機車，並
    於肇事致甲○○受傷後，為脫免刑事責任，拒未下車察看並
    給予必要之救護，反駕車逕行逃離現場；(二)甲○○因遭乙○
    ○追撞而當場人車翻滾倒地，並受有全身多處表淺擦傷之傷
    害。嗣經當時在場目睹之葉進智記下車號報警處理，始查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○警詢時、偵查中指訴及證人葉進
    智、廖瑩絜及毛明仁於偵查中證述情節相符，又犯罪事實一
    之(一)部分，復有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、現場及
    車損照片六張、被告持用之0000000000號行動電話於九十六
    年十二月十四日雙向通聯紀錄及被告表哥李文棋所持用之
    0000 000000 號行動電話於九十六年十二月十四日雙向通聯
    紀錄各一份在卷可稽；犯罪事實一之(二)部分，復有馬偕紀念
    醫院淡水院區診斷證明書一份在卷可參，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪及刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告之品行，犯罪手段，被害人受傷程度
    ，迄未賠償被害人損害及肇事逃逸對於被害人之生命、身體
    造成之危險性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
