【裁判字號】    97,聲,1624
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1624號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五九一五號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第3971號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提新臺幣（下同）1 萬元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院94年度存字第5915號提存事件提存在案。茲因該訴訟
    業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利而未
    證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第3971號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣板
    橋地方法院94年度存字第5915號提存事件提存1 萬元為擔保
    金後，旋聲請該院以94年度執全字第5781號假扣押強制執行
    事件予以執行，而就相對人所有之不動產實施假扣押。嗣聲
    請人於民國94年12月12日聲請撤回假扣押強制執行程序，而
    告終結，迄於97年8 月21日，聲請人向本院聲請對相對人催
    告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利，
    由本院以97年度聲字第1181號民事事件予以准許，依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、臺灣板橋地方法
    院94年12月14日板院輔94執全祿字第5781號函、本院97年1
    1 月10日士院木民廉97年度聲字第1181號函等為證，並經本
    院依職權調取94年度裁全字第3971號、97年度聲字第1181號
    、臺灣板橋地方法院94年度執全字第5781號、94年度存字第
    5915號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、
    臺灣板橋地方法院97年12月1 日板院輔民字第087936號函在
    卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
