【裁判字號】    97,消債更,949
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第949號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
2、提出相關資料並說明債務人對乙○○○○○○債權內容，各
   債權人姓名、地址及債權金額。
3、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理
   條例前置協商專用債權人清冊。
4、債務人95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一
   個月之財產歸屬資料清單，及97年1月迄今之薪資單影本。
5、說明每月交通費須新臺幣（下同）2000元之內容及必要性。
6、應受扶養人郭哲瑋及郭姿廷戶籍謄本（記事勿省略），其所
   有法定扶養義務人之收入證明，及實際支出之扶養費。若未
   支出，應釋明未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
