【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  邑鑫興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  正昇營造廠有限公司
法定代理人  己○○
            辛○○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院以92年度
    裁全字第1599號裁定准供擔保後對相對人之財產予以假扣押
    ，並向本院提存所提存在案。現聲請人已撤回假扣押執行之
    聲請，該事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。關於返還擔保金之聲請，雖法未明文規定由何
    法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就
    許為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序
    之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或
    一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖
    於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事
    訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非
    法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院聲請返還提存之擔保
    金，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣板橋地方法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
