【裁判字號】    97,審易,589
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一一三八一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○○於民國九十七年八月三日凌晨一時五十分許
    ，在臺北縣汐止市○○路一五八之一號前，酒後（該二人均
    未達精神障礙或心智缺陷程度）與林文輝、林國隆發生口角
    ，並進而毆打林文輝、林國隆（傷害部分未據告訴），經臺
    北縣政府警察局汐止分局社后派出所員警乙○○、丁○○據
    報到場處理，甲○○、丙○○竟於乙○○、丁○○依法執行
    職務時，基於共同犯意之聯絡，當場共同以「哭爸」、「雞
    掰」、「幹你娘」（均使用閩南語）等言語侮辱乙○○、丁
    ○○，並出手進行推擠，嗣經乙○○、丁○○以現行犯當場
    逮捕甲○○、丙○○進行調查，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時供認
    不諱，核與證人乙○○、丁○○、林文輝、林國隆及陳閩文
    於偵查中證述情節相符，復有丁○○職務報告、林文輝及林
    國隆之國泰綜合醫院診斷證明書各一份及現場受傷照片六張
    在卷可資佐證，足徵被告等自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告等犯行堪以認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第一百四十條第一
    項侮辱公務員罪。按侮辱公務員罪，所處罰者係行為人妨害
    國家公務之執行，其被害者為國家法益，並非公務員個人，
    是被告等同時對執行職務之警員乙○○、丁○○當場侮辱，
    仍係單純之一罪。被告等就侮辱公務員之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。
    爰審酌被告等並無前科，因酒後於警員執行職務時而辱罵警
    員，妨害公權力之執行，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第一百四十條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
