【裁判字號】    97,審訴,324
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字一三四一０號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇公眾罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之打火機壹個及盛裝汽油之保特瓶貳
瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十四年度士交簡字第
    一八九號判決處有期徒刑五月確定，於民國九十五年二月十
    一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於九十七年十月六
    日上午八時許，至臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所，
    向員警表示要報案，惟未提出證件，致員警無從受理，甲○
    ○因此心生不滿，基於放火燒燬現有人所在之建築物及恐嚇
    公眾之犯意，先持其所有之保特瓶二個至加油站加滿汽油，
    隨即於九十七年十月六日上午九時三十五分許，將上開其中
    一個保特瓶藏放在身上，復以右手持其所有之打火機，左手
    持裝滿汽油之另一個保特瓶，再度前往汐止派出所，於進入
    汐止派出所時，甲○○口出：「要辦嗎？（臺語）」並同時
    以右手旋轉上開保特瓶蓋，預備放火燒燬現有員警所在之汐
    止派出所，而以此加害生命、身體之事恐嚇在場之警員李冠
    廷等公眾，致生危害於公安，惟尚未開啟瓶蓋即遭李冠廷等
    人制止，始未釀成災害，並扣得其所有供犯罪所用之打火機
    一個及盛裝汽油之保特瓶二個。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並經證人李冠廷即臺北縣政府警察局汐止分局汐止
    派出所警員於偵查中證述屬實，復有光碟一片（內含監視錄
    影畫面及翻拍之照片）及扣案之打火機一個及盛裝汽油之保
    特瓶二個可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第四項、第一項之預
    備放火燒燬現有人所在之建築物罪及刑法第一百五十一條之
    恐嚇公眾罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之恐嚇公眾罪處斷
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所生之危害，及犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之打火機一個及盛裝汽油之保特瓶二個，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百七十三條第四項、第一項、第
一百五十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十三條第四項、第一項
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
刑法第一百五十一條
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
