【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第18號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  司法院
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○
上列聲請人與相對人間因賠償給付事件，聲請保全證據，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法
    院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
    ，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」、「保全證據之聲
    請，應表明下列各款事項：一、他造當事人，如不能指定他
    造當事人者，其不能指定之理由。二、應保全之證據。三、
    依該證據應證之事實。四、應保全證據之理由。前項第一款
    及第四款之理由，應釋明之。」民事訴訟法第368條第1項及
    同法第370條定有明文，而上開規定依行政訴訟法第176條規
    定於行政訴訟程序準用之。
二、本件聲請人聲請保全證據，依其聲請狀首及案號所載，係就
    本院受理之 97年度訴字第143號原告等對被告司法院等請求
    賠償給付事件，請求調原證一號陳訴卷；而於聲請狀所載「
    主旨」則聲請保全原證1-8。其聲請意旨，應係就其於97 年
    4月18 日對司法院及臺灣高等法院臺中分院起訴（即本院97
    年度訴字第 143號賠償給付事件）之起訴狀上證物名稱及件
    數欄所載之原證1-8請求保全證據。
三、查本院 97年度訴字第143號賠償給付事件，已經本院就本件
    聲請人即該案原告請求判決被告司法院應給付派查之行政處
    分及刑事廳查報不實之懲處、請求判決被告臺灣高等法院臺
    中分院應給付洪耀宗庭長有不准書記官補正94上訴822 偽文
    案 94.8.31莊輝楠到庭陳明為輔佐人已到庭之行政處分，及
    交付原告評鑑洪耀宗庭長等之決議書部分判決駁回；而請求
    被告等應連帶給付原告新台幣九千萬元及自民國96年5月7日
    起至清償日止，按百分之五計算利息，及被告應於中時、聯
    合、自由、台時、蘋果五大報頭版 1/2刊登道歉啟事一日併
    於中視等8大電視台19-21點以一分50字朗讀道歉內容及判決
    主文一次作為原告財產損失給付兼恢復原告之信譽部分，裁
    定移送臺灣臺中地方法院，且均已確定。而聲請人聲請對上
    開證據為證據保全，並未對該等證據應證之事實予以釋明。
    是原告等前開起訴，其中經本院 97年度訴字第143號判決確
    定之部分，聲請人請求保全上開證據，已無調查之必要。至
    上開已裁定移送臺灣臺中地方法院之部分，如有調查證據必
    要，亦屬應依規定向臺灣臺中地方法院提出聲請者。從而，
    聲請人本件保全證據之聲請，難認為正當，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   林  秋  華
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
