【裁判字號】    97,繼,2686
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2686號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件被繼承人乙○○於民國九十七年十月十日死亡，聲請人
    為被繼承人之孫，因無欲繼承被繼承人之遺產，依民法第一
    千一百七十四條規定，以書面向本院聲明拋棄繼承，請求准
    予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先，民法第一千一百三十八條、第
    一千一百三十九條分別定有明文。
三、聲請人主張之事實，固據提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本、印鑑證明等件為證，惟依所提事證所示，被繼承
    人之子即第一順位先順序繼承人胡燾榮尚存，復查無胡燾榮
    拋棄繼承之事實，聲請人為被繼承人第一順位次順序之繼承
    人，揆諸前揭法律規定，聲請人並非現時合法繼承人，尚不
    得向本院預為聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
