【裁判字號】    97,易,4694
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵緝字第二三八一號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十七年十二月十九日上午十一時，在本院第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  陳韋仲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十八年間因詐欺案件，經臺灣雲林
    地方法院判處有期徒刑六月並確定，於九十一年十一月五日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，自九十五年五月間，
    向蔡美麗承租位在臺中市○區○○路三四二巷十八號十四樓
    後，因積欠房租而與房東蔡美麗屢生糾紛。嗣於九十六年八
    月三十一日上午十時二十分許，其因不滿蔡美麗、丙○○（
    蔡美麗之弟）、乙○○（蔡美麗之父）再次要求遷離，遂基
    於恐嚇危害安全之犯意，接續在上址屋內（一次）、電梯內
    （二次）、地下一樓停車場（一次）等處，以加害身體、自
    由之事向丙○○恐嚇稱：「等我搬走，要叫一批人到你家找
    你，你要當心一點。」等語計四次，使丙○○心生畏懼，致
    生危害其安全。丙○○因人身安全感到嚴重不安，乃於同日
    至臺中市警察局第二分局報警處理。
三、處罰條文：刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
