【裁判字號】    97,中簡,3916
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21910號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警察局中
縣警交字第HB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯及存根聯上偽造「乙○○」之署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行關於「行經臺
    中縣東勢鎮○○路與中和街口時」之記載，應更正為「行經
    臺中縣新社鄉○○路與中和街口時」、第五至六行關於「在
    警方所開立之舉發違反道路交通管理事件通知單上，偽造『
    乙○○』之簽名後，交還承辦員警而行使之，」之記載，應
    補充更正為「在警方所開立之臺中縣警察局中縣警交字第HB
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通
    知聯者簽章欄上偽造『乙○○』之署名一枚（移送聯及存根
    聯係以複寫方式製作，移送聯及存根聯均有『乙○○』之署
    名各一枚），並交還承辦員警而行使之」及證據並所犯法條
    欄二第十至十一行關於「另上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單，偽造之『乙○○』署名一個」之記載，應補充更正
    為「另上開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根
    聯上，偽造之『乙○○』署押各一枚，」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  王麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
