【裁判字號】    97,中交簡,2734
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (一)第4行關於「原應注意駕駛汽車時之車前狀況」，應補充
    為「原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示
    ，及注意車前狀況」；(二)最末行關於「骨折之傷害。」之記
    載後，應補充「甲○○於肇事後，尚未有偵查權限之公務員
    發覺前，於警方據報前往現場處理時，在場向臺中市警察局
    第六分局交通分隊警員承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員警
    面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
    可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告已合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告前無不良前科記錄，素行良好，因行車過失而與告訴
    人駕車發生碰撞，告訴人並受有左側股骨頸骨折之傷勢輕重
    ，暨被告於發生車禍當時之行車情狀，闖越紅燈之過失非輕
    ，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，然迄未與告訴人達成
    和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆，且審酌被告與告訴人尚未
    達成和解，告訴人之損害尚未獲得賠償，認不宜為緩刑之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
