【裁判字號】    97,簡,1345
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16498
、19959、19960、26063號），本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第4719
號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，均犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。又被告以一提供帳戶行為，造成
    多個被害人受有損害，為想像競合犯。
三、爰審酌被告素行尚可，提供其所有之上開金融帳戶幫助他人
    詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟
    秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認
    提供帳戶與他人，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第55條、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
