【裁判字號】    97,聲,2861
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2861號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第四七五六號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第三期登錄債
票新台幣壹拾萬元整准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院97年度裁全字第
    5533號民事裁定，曾提供如主文所示擔保物，並以台灣高雄
    地方法院97年度存字第4756號擔保提存事件提存在案。嗣受
    擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存
    物，並提出該假扣押裁定、提存書、台灣高雄地方法院民事
    執行處通知函、證明書影本各乙紙及同意書、印鑑證明書正
    本各乙紙為證，且經本院調取台灣高雄地方法院97年度存字
    第4756號提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
