【裁判字號】    97,簡聲抗,9
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間確定訴訟費用額事件，再抗告人對於中華民國97年
11月27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。是參酌同法第466條第1項、第3項之規定，對
    於簡易訴訟程序第二審之裁判，上訴或抗告利益若未逾新台
    幣（下同）150萬元者，不得提起上訴或再抗告。
二、經查，本件再抗告人不服本院民國97年11月27日駁回其抗告
    之裁定，而提出再抗告，惟本件訴訟標的價額經核定為6,89
    6元，有原審97年度中簡聲字第91號民事裁定可參，是再抗
    告人提起上訴或抗告利益顯未逾150萬元，揆諸前揭規定，
    上開裁定自屬不得再抗告之裁定。從而本件再抗告人對於不
    得再抗告之裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                        書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
