【裁判字號】    97,訴,4081
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第19號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經依
    本院90年度毒聲字第4093號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年8月
    30日以90年度毒偵字第4234號為不起訴處分確定。於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6110號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒
    聲字第216號裁定送送強制戒治，於92年1月21日強制戒治期
    滿執行完畢出所。於93年間，復因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第2875號判處有期徒刑1年6月，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第720號判決駁回上訴確定；又因
    竊盜案件，經本院以94年度易緝字第348號判處有期徒刑10
    月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3175號
    判處有期徒刑1年7月、5月，應執行有期徒刑1年10月確定；
    前開有期徒刑10月、1年7月、5月部分，經本院以95年度聲
    字第642號裁定合併定其應執行有期徒刑2年7月確定，嗣於
    96年7月31日經本院96年度聲減字第2946號裁定減為有期徒
    刑1年3月又15日確定；於94年8月9日入監接續執行前開有期
    徒刑1年6月、1年3月又15日，於97年2月5日因縮短刑期假釋
    出監，於97年4月13日假釋期滿未經撤銷，以有期徒刑執行
    完畢論（本件不構成累犯）。惟猶不知戒絕，分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4月12日前2、3日某時，在臺中市○○路旁，以將海洛因
    摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另以
    將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，使之產生煙霧
    ，再以口吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於97年4月12日23時40分許，在臺中市○○區○○路
    與環中路口查獲，經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告蔡文傑於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論其持有罪。被告所犯上開2罪，犯
    意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒
    強制戒治及論罪科刑執行後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此危害他人，所生損害不大
    ，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
