【裁判字號】    97,交聲,3243
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3243號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年10月20日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-E00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼46
    60-LC 號自小用客車，於民國97年5 月5 日5 時28分許，在
    西濱路處，因「闖紅燈（直行）北上」違規，經新竹市警察
    局第三分局依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項舉發
    。嗣受處分人未於期限內到案，原處分機關遂於97年10月20
    日以中監違字第裁60-E00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）5,400 元，並依第63條記違規點數3 點，逾期依裁
    決書處罰主文裁處，原處分機關依法裁處應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人並沒有闖紅燈，也沒有簽收舉
    發通知單，員警也沒有照相影片為證，為此提出聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第2 條第2 項之違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項小型車
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，逾越
    應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處5,40
    0 元罰鍰。
四、經查：(一)本件受處分人乙○○駕駛車牌號碼4660-LC 號自用
    小客車，於97年5 月5 日5 時28分許，在西濱快速道路與宮
    口街口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規情形，經新竹市警察局第三分局中華派出所警員甲
    ○○以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定當場掣單舉發等情，有新竹市警察局竹市警交字第E0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽
    ，並經證人即掣單舉發之警員甲○○於本院調查時證稱：當
    時沿西濱快速道路往北方向駕車巡邏，與受處分人所駕駛之
    小客車同向，受處分人所駕駛之小客車在前，當時到宮口街
    時是紅燈，受處分人駕車沒有煞停就直接衝過去，伊就鳴警
    報器從後追趕，將受處分人攔停，伊確定是亮紅燈後，受處
    分人才闖過去，不是在燈號轉換之際等語（見本院卷第9 頁
    背面、第10頁），是依證人上開所述足認受處分人確有行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實無訛。(二)又警員掣
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體
    事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公
    法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正
    ，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則
    ，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標
    準及處理細則，使值勤警員得當機處分以維護交通秩序、安
    全之行政目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證
    據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行；據此，刑事訴訟法
    就犯罪證據有關之規定中，與行政秩序罰之交通違規裁罰本
    旨不合之部分，自不在準用之列。本件現場舉發員警與受處
    分人素昧平生，並無仇隙，衡情當無設詞攀誣、濫予舉發之
    理；本件既無任何證據足證警員有捏造事實、違法取締之情
    事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
    自應受到合法、正確之推定。再者，警察舉發交通違規行為
    ，並不以照相、錄影為必要之證明方法，若強求各種交通違
    規行為均需以照相、錄影為其裁罰依據，事實上殆不可行，
    蓋諸多違規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖
    紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽
    之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽等情形，根本無法期待此
    類違規行為均須照相、錄影為證。綜上，本件縱然未有照相
    、錄影存證，惟受處分人駕車於前開時、地確有「行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，仍堪認定。
五、綜上所述，受處分人既有於行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之行為，則原處分機關援引前揭規定，且逾越應到案
    期限60日以上，未到案經逕行裁決處罰，而予以裁罰處5,40
    0 元罰鍰，依法並無不當，本件受處分人之聲明異議為無理
    由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
