【裁判字號】    97,訴,4619
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
5159號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第848號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年7月27日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第3447號為不起訴處分在案；又於95
    年間因施用毒品案件，經本院先後以95年度訴字第2069號、
    95 年度訴字第3371號判決分別判處有期徒刑8月、10月確定
    ，與其另犯竊盜等案件經減刑並合併定應執行刑後，於97年
    3月21日假釋交付保護管束，於97年9月21日未經撤銷假釋，
    所餘刑期視為執行完畢(於本案不構成累犯)。仍不知悔改，
    無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8月7日晚間7時許，在臺中縣大里市大衛橋邊，以將海洛
    因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同年月8日晚間11時5分許在臺中市○區
    ○○街43號前，因另涉犯搶奪案件為警查獲，經其同意採集
    其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之反應
    )，始查悉上情。
(二)案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿
      液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
    3.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒品
      之惡習，猶因施用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視
      法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因所生
      危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯
      後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
