【裁判字號】    97,中交簡,2705
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年8月2日1時起至2時30分止，在臺中市○○
    路細地址不明之餐廳，飲用威士忌酒2杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼SC－8010號自
    用小客車，沿臺中市○○區○○路由北向南方向行駛，嗣於
    同日3時40分，行經臺中市○○區○○路21之5號前時，因飲
    酒後注意力、反應力不及，不慎撞及甲○○○（車牌號碼H5
    －50 87號）、陳玫芬（車牌號碼0476－SF號）及丙○○（
    車牌號碼0017－HV號）等人所有、停放在路旁之自小客車三
    輛。經警據報前往現場處理，並測得乙○○呼氣酒精濃度值
    為每公升0.76毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○○、陳玫芬、丙○○於警詢之證述。(三)
    酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件，查獲測試
    、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份，現場照片22張附卷可證。事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.76MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然駕駛自用小客車上路，並因此不慎失控撞擊路邊所停放
    之車輛，犯罪所生危害非輕，惟姑念被告係酒駕初犯，犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
