【裁判字號】    97,拍,1402
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1402號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人蘇良之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    ：
    （一）登記日期：民國97年6月11日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,600,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、保證
          透支、信用卡契約、票據、衍生性金融商品交易契約
          、貼現、買入光票、進出口押匯、開發信用狀、承兌
          、墊款、委任保證、特約商品契約、以債務人為買方
          或賣方之應收帳款契約。
    （四）擔保債權確定期日：民國127年6月5日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因辦
          理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生
          之手續費用5.抵押權人墊付抵押物之保險費及按墊付
          日抵押權人基準利率加碼年利率4.5%之利息。
    （十）債務人及債務額比例：蘇良，債務額比例1分之1。
    嗣全部抵押物於97年9月8日移轉登記與相對人丙○○。而債
    務人蘇良邀同丁○○為連帶保證人於97年6月17日向聲請
    人借款5,500,000元、500,000元，約定有利息、遲延利息及
    違約金，清償日期為112年6月17日、102年6月17日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自97
    年8月17日、97年9月17日即未繳納本息，應視同全部到期，
    計尚欠本金共5,927,661元及利息、遲延利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
