【裁判字號】    97,訴,2874
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2874號
原      告  瑞商實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  郭浚鎰即郭盈志即友仲工程行
當事人間給付貨款事件，本院於97年12月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬參仟玖佰貳拾元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾捌萬柒仟玖佰元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國96年10月至97年1月間陸續向原
    告公司購買輕鋼架等貨品數批，96年10月份貨款為新台幣
    （下同）359,795元、11月份貨款為145,425元、12月份貨款
    為1,084,751元、97年1月貨款為473,949元，貨款共計2,063
    ,920 元，其中10月及11月部分之貨款，被告雖曾簽發支票2
    紙交付原告公司以為10、11月分貨款之支付，惟該2紙支票
    經屆期提示均遭退票，且其餘貨款迄今亦分文未付等語，爰
    依買賣關係請求被告給付貨款，並聲明：(一)被告應給付原告
    新臺幣2,063,920元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出應收帳款明細對帳單1份
    、支票及其退票理由單各2紙為證。被告受本院經相當時期
    之合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段
    規定，視同自認原告主張之上述事實，是原告前揭主張堪信
    為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定有明文
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，復為同法第229條第2
    、3項所明定。本件兩造間既訂有買賣契約，且原告已將買
    賣標的物交付被告，而被告迄未支付價金，則原告依據買賣
    契約之法律關係，自得請求被告給付買賣價金，及自原告催
    告被告給付買賣價金之訴狀送達被告時起至清償日止，按年
    利率5%計算之法定遲延利息，是本件原告請求被告給付之貨
    款2,063,920元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月29日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、390條
    第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
