【裁判字號】    97,簡,1365
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2126
8號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯重利罪，共貳次，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書
    （如附件）中關於被告甲○○自稱「許恩昌」部分不予引用
    外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告2人於民國97年12
    月17日本院審理中坦承不諱，茲引用之。又被告2人業已與
    被害人丙○○達成和解，為被害人丙○○於本院審理中所述
    屬實，復有和解書在卷可查，被害人丙○○並請求給予被告
    2人機會、從輕量刑等語。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
