【裁判字號】    97,交聲,3283
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第3283號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年十一
月十九日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－HD0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼：
    一○○–UB自用大貨車，於民國九十七年十一月十二日下午
    三時四十二分許，行經臺中縣大里市○○路八一號前，因「
    駕車肇事（撞毀案外人王培良所有停放路邊之車牌號碼：X
    九–六五九九號自用小客車之左方後照鏡及左方前保險桿）
    ，無人傷亡而未依規定處置，並逃逸」之違規事實，經臺中
    縣警察局霧峰分局員警依道路交通管理處罰條例第六十二條
    之第一項規定舉發。受處分人於應到案期限內，到案申訴，
    原處分機關遂於九十七年十一月十九日，以裁監稽違字第裁
    六一–HD0000000號裁決書，依違反道路交通管理處
    罰條例第六十二條第一項、道路交通安全講習辦法第五條第
    一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準等規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千元，吊扣汽車駕駛
    執照一個月，施以道安講習，逾期不繳納，依法移送強制執
    行等語。
二、聲明異議意旨則以：其固於上開時地，駕駛上開自用大貨車
    肇事後，並未依規定處理，即駕車離開現場。但其並無上開
    原處分書所指之違規情事，蓋其肇事當時，並不知發生有肇
    事之事實，始未停車，且因其係事後主動駕車返回現場查看
    ，故其並無逃逸之事實。為此，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕
    駛執照一個月至三個月，道路交通管理處罰條例第六十二條
    第一項定有明文。
四、經查：(一)受處分人曾於上開時地，駕駛上開自用大貨車，肇
    事後並未依規定處理，即駕車離開現場之事實，業據受處分
    人自承不諱。(二)至受處分人固以上情置辯，惟證人即當日獲
    報到場處理之舉發員警甲○○於本院調查時，結稱：當日係
    因被告駕駛上開自用大貨車撞毀案外人王培良所有、停放路
    邊之車牌號碼：X九–六五九九號自用小客車之左方後照鏡
    及左方前保險桿，經臺中縣大里市○○路八一號商家內之員
    工聽聞目擊，並記下受處分人上開自用大貨車之車牌號碼後
    ，轉知案外人王培良。再由案件人王培良報案後，由渠負責
    到場處理。渠到場處理後，約過二十分鐘，受處分人才駕駛
    上開自用大貨車自對向車道行駛經過該肇事地點。經渠核對
    車牌號碼後，即將受處分人所駕駛之上開自用大貨車欄停。
    隨比對該自用大貨車上殘留有案外人王培良上開自用小客車
    左前方保險桿之黃色碎片，始依法對受處分人為舉發等語，
    並提出當日所拍攝之現場照片六張及案外人王培良之談話紀
    錄表一份附於本院卷內可參。(三)依證人甲○○所提之上開照
    片所示，案外人王培良所有上開自用小客車遭受處分人駕駛
    上開自用大貨車撞擊後，該自用小客車之左方後照鏡之鏡面
    已破裂而不存在，而該後照鏡亦已鬆脫；另該自用小客車之
    左前方保險桿局部遭撞裂，有一小塊碎片殘留該車前方之路
    邊。(四)受處分人復於聲明異議狀內，已自承：其駕上開自用
    大貨車行經上開肇事地點時，因道路二旁均有停車，可供行
    駛之路面寬度不足三十公分，其即以時速約十至十五公里之
    慢速通過該肇事地點，並有以該自用大貨車之照後鏡觀察後
    方情形，發現無異狀後，始加速駛離該肇事地點等情。(五)本
    院審酌：案外人王培良上開自用小客車遭撞後，毀損之情狀
    非屬情微，遭撞後，前方路邊亦留有一小塊保險桿之碎片，
    及受處分人既已刻意放慢速度行經該肇事地點等一切情狀後
    ，認為受處分人辯稱：其不知所駕駛之上開自用大貨車，有
    撞毀案外人王培良所有上開自用小客車之左方後照鏡及左前
    方保險桿云云，顯與常情有悖，應係其事後卸責之詞，不足
    採信。蓋倘受處分人所辯：其當時有從上開自用大貨車之後
    照鏡查看後方情形一節屬實，衡情應無可能未自該後照鏡中
    ，看見案外人王培良所有自用小客車之左方後照鏡之鏡面已
    破裂而不存在，而該後照鏡亦已鬆脫；另該自用小客車之左
    前方保險桿局部遭撞裂，有一小塊碎片殘留該車前方之路邊
    之情狀。況依上開非屬輕微之受損情狀所示，衡情肇事當時
    二車之碰撞應非極輕微而令不知，故被告坐於駕駛座內，應
    無可能毫無知悉之理。此由臺中縣大里市○○路八一號商家
    內之員工，能聽聞目擊，並記下刻正駛離之受處分人上開自
    用大貨車之車牌號碼，可資益證。(六)至受處分人經警舉發後
    ，事後縱已與案外人王培良達成民事和解，亦無礙於其有上
    開違規事實之認定，是此部分尚無從據為受處分人有利之認
    定。另受處分人辯稱：係其主動返還肇事現場查看云云，經
    核與證人甲○○上開所為結述不符，亦無從據為受處分人有
    利之認定。(七)綜上所述，原處分機關認定受處分人有上開違
    規事實，而依上開規定，裁處受處分人罰鍰三千元，吊扣汽
    車駕駛執照一個月，施以道安講習於法並無不合。是本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
