【裁判字號】    97,聲,2823
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2823號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            錡順交通有限公司
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三一三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6574號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣450,000元為擔保
    ，並以95年度存字第3130號提存事件提存在案，而聲請對相
    對人所有財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押事件之本案
    訴訟業經判決確定，聲請人並已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而相對人未行使權利，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，請求裁定准予返還擔保金，並
    提出臺灣士林地方法院96年度訴字第867號民事判決、判決
    確定證明書、本院95年度裁全字第6574號假扣押民事裁定、
    95年度存字第3130號提存書、存證信函及掛號郵件收件回執
    為證。
三、經本院審查上開文書及調取本院95年度裁全字第6574號聲請
    假扣押保全程序卷宗、95年度存字第3130號擔保提存卷宗查
    閱結果，又經本院查詢結果，相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，應認聲請人上開主
    張為真實。聲請人與相對人間聲請返還本件擔保金，依上說
    明，即於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
