【裁判字號】    97,抗,387
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第387號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人與相對人間請求履行契約事件，抗告人對於中華民國
97年10月27日本院臺中簡易庭所為之更正裁定(96年度中簡字第
6301號)提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言（最高法院41年台抗字第66號判例意旨參照）。
二、相對人因本院96年度中簡字第6301號民事判決有顯然錯誤者
    ，前向原審法院聲請裁定更正，即判決原本及正本主文欄第
    一項第一行關於「七十五之三十八地號」之記載，應更正為
    「七十三之五八地號」及事實及理由欄第一項第三行「75之
    38 地號」之記載，應更正為「73之58地號」。惟抗告人抗
    告稱：本件純係相對人自行請求之標的物書寫錯誤，此錯誤
    為自始起訴之錯誤，並非法院為判決時所誤寫，與民事訴訟
    法第232條第1項所定之情形有間，自不能比附援引，妄加更
    正，原裁定顯有違法令，為此提起抗告，請求廢棄原裁定，
    另為適法之裁定云云。
三、經查：本院調閱上開民事卷宗，審視卷附之土地登記謄本之
    地號，即為「73之58地號」，而非「75之38地號」；且原審
    法院於訴訟中向台中縣大里地政事務所查詢「台中縣霧峰鄉
    ○○段坑口小段73之58地號土地是否可將其中持分應有部分
    移轉他人？法令上有無限制？」，亦以「73之58地號」土地
    為查詢之標的，亦非「75之38地號」，堪認原審判決對於75
    之38地號之記載，足生與法院真意相反之結果，屬判決之記
    載顯有錯誤之情形，揆諸前揭說明，原審依相對人之聲請為
    裁定更正，其訴訟標的之法律關係不因此有所改變，即更正
    之結果，與原判決之意旨相符。因此相對人聲請裁定更正，
    並無不合。從而，抗告人指摘原審更正裁定違背法令云云，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                        書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
