【裁判字號】    97,訴,2428
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2428號
上訴人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年10月31日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年11月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於97年11月24日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
