【裁判字號】    97,簡,1336
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22223
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、爰審酌被告係成年人，且前已於民國九十七年間，因傷害案
    件，經本院沙鹿簡易庭以九十六年度沙簡字第七二七號判處
    拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，本件復僅因
    細故，不知理性解決問題，竟以暴力相向而傷害告訴人之身
    體，而致告訴人受傷，行為不足取，且於本院九十七年十二
    月十日調解期日時，又未到場（當日告訴人有到場），有本
    院調解結果報告書乙紙在卷可稽，顯見被告犯後並無和解之
    誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
