【裁判字號】    97,中簡,3467
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19382號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣臺中地方法院於93年10月22日
    以93年易字第19號判決判處有期徒刑5月，緩刑3年。詎仍不
    知悔改，竟基於重利之各別犯意，乘乙○○與其夫陳彩堅急
    迫之際，分別於：
(一)、96年9月間，在乙○○與陳彩堅所經營，位在臺中市○○路
    與舊社巷路口之檳榔攤內，貸與乙○○等新臺幣（下同）7
    萬元，並約定該次借款，10天為1還款週期，前3期之利息為
    每1萬元每日100元（相當於年利率360％）之與原本顯不相
    當之高利，第4期開始，利息為每1萬元每日50元（相當於年
    利率180％），甲○○並於借貸時，當場扣除第1期之利息
    7000元，而實僅交付6萬3000元給乙○○等。
(二)、96年12月初，在同上地點，貸與乙○○10萬元，約定利息為
    每1萬元每日50元，10天為1還款週期（相當於年利率180％
    ）之與原本顯不相當之高利。甲○○並於借貸時，當場扣除
    第1期之利息5000元，而實僅交付9萬5000元與乙○○。
(三)、96年12月中旬某日，在同上地點，貸與乙○○10萬元，約定
    利息為每1萬元每日50元，10天為1還款週期（相當於年利率
    180％）之與原本顯不相當之高利，甲○○並於借貸時，當
    場扣除第1期之利息5000元，而實僅交付9萬5000元與乙○○
    。嗣後，甲○○即依上開3次重利約定，陸續向乙○○、陳
    彩堅收取總計10萬5000元之利息。嗣於97年7月24日下午5時
    45分許，經警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在甲○○
    之臺中市○○路○段25號1樓查獲，並扣得帳簿等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述相符。並有臺中
    縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可按。足
    徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告先後3次重利
    犯行，犯意各別，應分論併罰。
四、聲請意旨認被告前因賭博案件經本院判處有期徒刑5月確定
    並於94年1月3日以易科罰金之方式執行完畢，惟查本院於93
    年10月22日以93年易字第19號判處被告有期徒刑5月並宣告
    緩刑3年，該案係以緩刑報結，未見撤銷，有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，是本件被告應不構成累犯，是聲請意旨上開
    認定，尚有誤會，併此敘明。
五、爰審酌被告於緩刑期內不知悛悔警惕，又為數次重利犯行，
    使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為殊無足取，惟念其
    犯罪後坦認犯行，態度良好，又因罹患喉癌，謀職困難之故
    ，而以重利謀求生計之動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、又本件被告為警查獲時，所扣得如附表所示之物係被告所有
    、供其犯罪所用，應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告
    沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法三百四十四條、第四十
    一條第一項前段、第五十三條、第五十一條第六款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中   華    民    國   97   年    12     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳惠玲
中  華     民    國    97   年    12   月    19    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────┐
│編號│物品名稱    │單  位  │數量          │
├──┼──────┼────┼───────┤
│ 1  │NOKIA行動電 │支      │1             │
│    │話（序號：35│        │              │
│    │0000000000）│        │              │
├──┼──────┼────┼───────┤
│ 2  │SIM卡（門號 │片      │1             │
│    │0000000000）│        │              │
├──┼──────┼────┼───────┤
│ 3  │商業本票    │張      │16（即1本）   │
├──┼──────┼────┼───────┤
│ 4  │帳冊        │本      │1             │
│    │            │        │              │
└──┴──────┴────┴───────┘
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
