【裁判字號】    97,拍,1325
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1325號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  傅宋線即傅富之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
傅富即丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人傅富即丙○○以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保訴外人（原為「保證責任台中市第
    五信用合作社」，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行
    股份有限公司」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依
    法向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股
    份有限公司」）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）讓與登記日期：民國(1)97年5月27日(2)97年5月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)50
          0,000元(2)1,300,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)不定期限。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)傅宋線(2)傅祺麟 (更名為傅
          富)、傅宋線。
    嗣債務人傅宋線邀同債務人傅富即丙○○於90年2月27日
    、90年3月2日，向訴外人「合作金庫商業銀行股份有限公司
    」借款1,000,000元、1,000,000元、1,500,000元，約定有
    利息、違約金，清償日期為92年2月27日、92年3月2日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人
    傅富即丙○○於92年5月7日死亡，經本院以95年度財管字
    第74號裁定選任傅宋線為遺產管理人確定，且訴外人合作金
    庫商業銀行股份有限公司於97年4月11日將上開抵押權及債
    權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自94年4月13日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共1,687,2
    91元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、債權讓與證明
    書、抵押權移轉變更契約書、本票、上開裁定及其確定證明
    書等影本為證。本件相對人傅宋線雖為抵押物之受讓人，惟
    依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲
    請人合作金庫資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓
    人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
