【裁判字號】    97,訴,2884
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2884號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞辯
論終結，判決如下：
主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟陸佰玖拾伍元，及其中新台
幣伍拾萬貳仟貳佰陸拾肆元自民國九十六年七月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8月19日向其申請信用貸款新台
    幣（下同）30萬元（帳號:00000000000000），嗣申請調高
    額度為50萬元。雙方約定被告可於貸款額度內使用金融卡提
    款或以轉帳方式動撥借款，惟應於每月繳款截止日前繳納應
    償還之金額，利息按週年利率百分之20計算，按日計息。如
    未依約清償，即應給付自還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，按上開利率計算之延滯利息。惟被告自94年8月19日核
    撥貸款起至97年5月9日止（最後繳款截止日為96年7月10日
    ），尚積欠本金502,264元及利息89, 431元，合計591,695
    元未按期給付，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付本
    件借款。並聲明：被告應給付原告591, 695元，及其中502,
    264元自96年7月11日起至清償日止，按週年利率百分之20計
    算之延滯利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務數額及利息尚有爭議等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出STORY生活故事現金卡信
    用貸款約定書、「STORY生活故事現金卡」與「YouBe予備金
    」增補約定書、借款明細、YouBe申請書、YouBe信用貸款約
    定書及帳務明細為證，自堪信為真正。被告雖空言辯稱本件
    債務數額及利息尚有爭議云云，惟未提出適當證據以為證明
    ，是被告所辯，自無可採。從而，原告依據消費借貸之法律
    關係，請求被告給付原告591,695元，及其中502,264元自96
    年7月11日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年   12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
