【裁判字號】    97,補,1710
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1710號
原      告  甲○○
上列原告與被告台通廣告股份有限公司間確認僱傭關係存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按確認僱傭關係存在或不存在之訴
，其訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規
定核定其訴訟標的之價額 (參見最高法院89年度臺上字第574號
判決意旨亦同）。又按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之10定有
明文。經查，依原告主張之事實，其係自民國94年8月29日起受
被告僱用，於95年12月8日遭被告辦妥離職手續，每月薪資為新
台幣（下同）25,000元，又原告與被告間並無特定之聘用期間等
情，業據原告陳明在卷。依前開說明，兩造間既無特定之僱傭期
間，原告之權利存續期間自應以10年為計算基準。是本件原告聲
明第1項確認僱傭關係存在之訴訟標的價額核定為3,000,000元（
25,000×12×10＝3,000,000）。又原告訴之聲明第2項請求被告
給付已到期未支付之薪資及佣金505,542元部分，為已確定之薪
資金額請求，自應依法繳納裁判費。另原告訴之聲明第3項、4項
請求被告應自95年12月8日起按月給付薪資25,000元部分，為聲
明第1項確認之訴之實質給付內容，不另計訴訟標的價額。據上
計算，本件應徵第一審裁判費35,749元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
