【裁判字號】    97,中簡,3582
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度速偵字第
4489號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，於民國97年3月31日易科罰金執行完畢。詎丙○
    ○不知悔悟，竟各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分
    別為：(一)於94年11月中旬某日某時，在其臺中市○區○○路
    3段262之10號4樓居處內，徒手竊取前來作客之鄰居甲○○
    所有之皮包【內有現金新臺幣（下同）2萬元、中華郵政股
    份有限公司提款卡（卡號：00000000000000號）、臺北國際
    商業銀行信用卡（卡號：0000000000000000號）各1張】1只
    ，得手後，將現金花用殆盡，信用卡、提款卡則放置於自己
    之皮包內；(二)於97年10月10日6時許，在臺中縣太平市○○
    路245巷13弄40號內，徒手竊取乙○○所有置於1樓廚房櫃子
    裡之中華郵政股份有限公司提款卡（卡號：00000000000000
    號）。得手後，將該張提款卡放置於自己之皮包內。嗣於97
    年10月13日17時50分許，因騎乘機車未戴安全帽，在臺中市
    ○區○○路與梅川西路口為警攔檢而查獲，並扣得上開竊得
    之中華郵政股份有限公司提款卡（卡號：000000000000 00
    號）、（卡號：0000000 0000000號）、臺北國際商業銀行
    信用卡（卡號：000000000 0000000號）各1張（均已發還）
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○、乙○○於警詢時之證述。(三)臺中市警
    察局第一分局贓物認領保管單2份、查獲現場圖、照片四張
    在卷足憑。事證明確，其犯行堪以認定。
三、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又刑法第41條亦於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。」，且易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人，是本件亦應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。
四、被告就前開竊取被害人甲○○皮包犯行之犯罪時間，係於96
    年4月24日前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條、
    第5條所定不得減刑之情形，爰就被告此部分之犯行，依同
    條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑二分之一，及
    依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準，並依同條
    例第11條之規定，與所犯竊盜被害人乙○○犯行之不應減刑
    部分，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、第47條第1項、修正前刑法第
    51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第11條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
