【裁判字號】    97,交簡,186
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19 241號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規
定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務過失致人於死罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件
    ）之記載相同，並經被告於民國97年12月17日本院準備程序
    中坦承不諱，茲引用之。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職
    權之員警或公務員知悉其犯罪之前，主動向到場處理之警員
    供承本案犯行而接受裁判，有被告之警訊筆錄及臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽，被告對
    於未發覺之本案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。又本件被告業已與被害人家屬達成調解，
    業經告訴人即被害人之父黃景煌於本院準備程序中陳明甚詳
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
