【裁判字號】    97,交易,715
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7706號），嗣經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，並移送本院依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月14日23時許，駕
    駛車牌號碼0482-BB號自用小客車，沿臺中縣神岡鄉○○路
    由北向南方向行駛，於同日23時30分許，行經臺中縣神岡鄉
    ○○路與大圳路之閃光黃燈交岔路口時，其原應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，且不得跨越路中分向限制線。
    而當時天候為晴，光線為夜間有照明，視距良好，並無不能
    注意之情事，惟乙○○竟疏未注意及此，而於駕車穿越該路
    口時，跨越路中分向限制線，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    BDH-069號重型機車沿臺中縣神岡鄉○○路由東向西穿越閃
    光紅燈交岔路口時，未讓右方幹道來車即乙○○所駕駛自用
    小客車先行，雙方因而發生事故，致告訴人甲○○倒地後受
    有頭部外傷合併右側急性硬腦膜上出血、腦內出血、顱骨骨
    折及嚴重腦腫脹、胸部挫傷等傷害，認被告涉有刑法第284
    條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪聲請簡易判決處刑後，改依通常程序審理，
    依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前即於97年12月16日以書狀撤回
    告訴，有刑事撤回狀1紙存卷足稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    19    日
              刑事第十四法庭  審判長法  官  陳  葳
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12   月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
