【裁判字號】    97,中簡,3986
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第十三
    列關於「1紙、照片1張及監視錄影帶……」之記載應更正為
    「1紙、照片1張、統一發票2張及監視錄影帶……」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足考，素行尚稱良好，惟未能知所慎行，猶藉竊盜
    獲利之心態可議，暨考量被告獲取之利益非鉅、犯罪之手段
    尚屬平和及犯罪後猶否認犯行，態度非稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官 王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
