【裁判字號】    97,中簡,3803
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國96年間前因犯詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，送監執行，於97年4月25日縮刑期滿執行完畢。
    詎乙○○猶不知警惕，竟各基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，分別為下列竊盜行為：(一)於97年5月5日時，在臺中縣
    大雅鄉○○路○段423巷38號旁之空地，以徒手將甲○○所有
    置於該處之鋁梯1具，搬運至其所騎乘車牌號碼不明之輕型
    機車後載離現場，而竊取上開鋁梯1具既遂。乙○○竊得前
    開鋁梯後，於翌日9時45分將竊得之鋁梯載至臺中縣神岡鄉
    ○○路70號「鑫宏行資源回收廠」變賣，得款新臺幣（下同
    ）1457元供己花用。(二)另於97年7月14日21時許，在臺中縣
    大雅鄉○○○路586號前，以徒手將丙○○所有之白鐵製水
    槽1具，搬運至其所騎乘車牌號碼不明之輕型機車後載離現
    場，而竊取上開白鐵製水槽1具既遂。乙○○竊得前開白鐵
    製水槽後，於翌日7時45分將竊得之鋁梯載至臺中縣大雅鄉
    ○○路○段291號「弦冠資源回收場」變賣，得款1150元供己
    花用。嗣經警清查整合性查贓系統，發現乙○○曾有上開2
    次變賣紀錄，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢之指訴。(三)證
    人王麗卿、蔡文忠於警詢時之證述。(四)舊貨（資源回收）業
    （公司）買入登記簿2份及照片10張附卷可證。被告自白核
    與事實相符，事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
