【裁判字號】    97,聲,5245
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第15039號、97年度執聲字第3254號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因偽造文書罪，所
處有期徒刑陸月；又因偽造文書罪，所處有期徒刑陸月；又因贓
物罪，所處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
一、受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號二、三、四之罪經本院定應執行刑為有期徒
    刑一年），均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
