【裁判字號】    97,拍,1328
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1328號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年7月20日以附
    表所示不動產向訴外人張金都所負債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）10,000,000元之普通抵押權，依法登記在案。茲因
    債務人甲○○向訴外人張金都借款10,000,000元，已屆97年
    10月20日清償期而未為清償，且訴外人張金都於97年7月20
    日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債
    務人屆期不為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項
    權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書、抵押權
    移轉變更契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
