【裁判字號】    97,聲,5522
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第四０一
六號、九十四年度偵字第一五０二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案
    如附表所示之物，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反商標法案件，前經臺灣臺中方法院檢察署檢察官
    於民國九十四年十月二十五日以九十四年度偵字第一五０二
    ０號為緩起訴處分，於同年十一月四日確定，而扣案如附表
    所示之物，因係被告所有之物，業據被告於警詢中陳明在卷
    ，且亦屬其供犯罪所用及供犯罪預備之物，依前揭之說明，
    上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附表：
一、物品托運單三張
二、銀行帳簿一本
三、仿冒LV皮包三個
四、仿冒LV皮夾一個
五、仿冒LV零錢包一個
六、仿冒GUCCI皮包一個
七、仿冒BURBERRY化妝包一個
八、仿冒LV小錢包一個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
