【裁判字號】    97,易,4560
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1680
8號），本院改以簡式程序審判，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又
共同犯竊盜罪共四罪，均累犯，各量處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年壹月。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又共同犯結夥攜
帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
乙○○共同犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告丙○○、甲○○、乙○○於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、查起訴書附表編號(二)之鐵條係金屬製品，足以對人之身體造
    成威脅，係屬兇器至明。被告丙○○前因施用毒品，經判處
    有期徒刑8 月確定，於民國95年11月12日執行完畢，被告甲
    ○○前因違反替代役實施條例案件，經判處有期徒刑3 月確
    定，於97年4 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪（被告丙○○有5 次竊盜犯行；
    被告甲○○有2 次竊盜犯行），均為累犯，均應依法加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第3、4款、第47條第1 項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
