【裁判字號】    97,聲,5466
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第325號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第529號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（送驗淨重合計壹點參肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局於民國96年11月7日上午6時40
    分許，在台中縣潭子鄉○○路○段99巷13號，查扣供被告甲
    ○○施用之粉末包8小包，被告所涉施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定，查扣之第
    一級毒品海洛因粉末8小包（含袋重2.9公克，送驗淨重合計
    1.34公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第325號為不起訴處分確定，有該處分書
    在卷可稽，且本件扣案之海洛因8小包（含袋重2.9公克，送
    驗淨重合計1.34公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之第一級毒品，屬違禁物，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
