【裁判字號】    97,中簡,3992
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2687號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，雖係於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定基準日即 96年4月24日以前，然被告係於該條例施行前之
    93年10月27日，經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，有該
    署93年10月27日中檢守偵芥緝字第3719號通緝書在卷足憑，
    卻未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判，迄至97
    年12月7日始經警方通緝到案，依同條例第5條規定，不得依
    該條例減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第 1項前段、第30條、第339條第1項、（修正前）第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪除
    前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
