【裁判字號】    97,中簡,3899
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20975號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於97
    年5月21日14或15時許，在臺中市○○○街與大墩路口，將
    其所有向國泰世華銀行商業銀行中臺中分行（下稱國泰世華
    銀行）申設之帳號000000000000號帳戶（原為第七商業銀行
    帳號0000000000000號帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等
    資料，交付真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之人使用，而
    容許該人及其所屬不法犯罪集團成員藉該帳戶以遂行詐欺取
    財之犯罪。嗣該自稱「陳先生」之人及其所屬之詐騙集團成
    員於取得乙○○前揭帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先後於下列時間，為下列詐欺犯行：(一)
    於97年6月5日17時45分前某時，撥打電話予丙○○，佯稱：
    因其先前在博客來網路書店購物時，付款方式遭誤設成分期
    付款，故必須至ATM提款機進行操作，方能取消分期付款設
    定云云，致使丙○○信以為真而陷於錯誤，遂於97年6月5日
    17時45分許，依照對方指示以ATM轉帳方式，匯款新臺幣（
    下同）18,770元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內，並旋遭
    他人提領一空；(二)於97年6月5日19時38分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱：因其先前向博客來網路書店購物時，付款方式
    遭誤設成分期付款，故必須至ATM提款機前進行操作，方能
    取消分期付款設定云云，致使甲○○信以為真而陷於錯誤，
    遂於同日20時4分許，依照對方指示，前往臺南市○○區○
    ○路5段188號之第一銀行自動付款設備以ATM轉帳方式，匯
    款29,983元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內，並旋遭提領
    一空。嗣丙○○、甲○○發現受騙後報警處理，循線查獲上
    情。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙丙○○、甲○○等2人，為一行為觸犯數罪名，屬於一
    行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告明知所提供之銀行帳戶資料將有可能遭
    人供作財產犯罪之工具，竟執意將該帳戶資料提供予不法份
    子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目
    的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
    甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙而受有上開存入被告帳戶
    金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小，亦已坦認犯行，然迄未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
