【裁判字號】    97,聲,5269
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第509號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點柒柒伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二五○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人依法為不起訴處分確定，扣案之物品爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經聲請人
    為不起訴處分，扣案之物品二包（驗餘淨重合計一點七七五
    公克）含有第二級毒品安非他命成分，有行政院衛生署管制
    藥品管理局管檢字第○九六○○一二九○四號鑑定書乙紙在
    卷可稽，可認上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問
    屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本件聲請意旨，經核
    與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
