【裁判字號】    97,訴,2043
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2043號
原      告  乙○○
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬貳仟元，及其中(一)新台幣陸
拾捌萬捌仟元自民國九十七年四月六日起；(二)新台幣壹拾柒萬陸
仟元自民國九十七年四月九日起；(三)新台幣參拾捌萬捌仟元自民
國九十七年三月十八日起，均至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告公司向原告招募投資，以新台幣（
    下同）20萬元為單位，2年為期，每月定期定額分紅6000元
    ，並扣除管銷行政費2000元。原告分別於民國96年3月5日投
    資被告公司新台幣（下同）80萬元；96年5月8日投資20萬元
    ；97年1月17日投資40萬元，合計共140萬元，初期被告公司
    皆按期付款，嗣自97年3月18日起被告即未依約支給利得及
    本金，經原告請求被告給付，被告均未置理，爰以97年1 月
    13日言詞辯論筆錄對被告為解除契約之意思表示，該意思表
    示於97年12月3日到達被告，兩造之契約於該日解除，兩造
    間之契約既經解除，被告即應回復原狀，將原告所交付之款
    項尚未給付之部分1,252,000元返還。並聲明：被告應給付
    原告1,252,000元，及其中(一)688,000元自97年4月6日起；(二)
    176,000元自97年4月9日起；(三)388,000元自97年3月18日起
    ，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀為任何聲明及陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出原告與被告簽立之在地卡
    會員契約書1份、指定用途優惠憑證2份、原告分別於96年3
    月5日、96年5月8日、97年1月17日分別匯款80萬元、20萬元
    及40萬元予被告之匯款單各1份及被告定期匯款至原告合作
    金庫銀行綜合存款帳戶之存摺1份在卷可稽，被告經通知未
    到庭為任何聲明及陳述，是原告前述主張之事實，應堪信為
    真實。
五、按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限
    催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。解除權
    之行使，應向他方當事人以意思表示為之民法第254條、第
    258條第1項定有明文，本件被告未依約履行給付投資報酬之
    義務，經原告催告復未履行，原告解除契約，自屬有據。
六、再按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之
    。受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。
    民法第259條第1款、第2款定有明文。本件原告與被告間之
    投資契約既已解除，被告即負有回復原狀之義務，原告請求
    被告將其投資之款項返還，並加給付遲延利息，於法有據，
    從而，原告本於解除契約回復原狀請求權，請求被告應給付
    原告1,252,000元，及其中(一)688,000元自97年4月6日起；(二)
    176,000元自97年4月9日起；(三)388,000元自97年3月18日起
    ，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，
    應准許。
七、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
