【裁判字號】    97,拍,1185
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1185號
聲  請  人  美商花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○○○○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年9月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,10
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自83年9月9日至113年9月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○○○○○。
    嗣全部抵押物於85年7月11日移轉登記與相對人丙○○○○
    ○○。而債務人甲○○○○○○於83年7月16日簽定「消費
    性借款約定書」，向聲請人借款910,000元，約定應按月繳
    納本息，如違約或逾期未繳款時則依契約加收違約金及遲延
    利息。詎債務人自97年7月14日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金123,757元及利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、消費性借款約定
    書等影本為證。本件相對人丙○○○○○○雖為抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
