【裁判字號】    97,中簡,3442
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2249號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因犯詐欺取財罪，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑5月確定，入監執行，於96年5月15日縮刑
    期滿執行完畢。竟不知警惕，於96年8月28日21時1分，因無
    代步工具，竟意圖為自己不法之所有，基於變易持有為所有
    之意思，將其前於96年8月27日，以自己名義，向臺中市○
    區○○路184號1樓「環球汽車租賃有限公司」（下稱環球公
    司）（聲請簡易判決處刑書誤載為環宇租賃有限公司）承租
    （聲請簡易判決處刑誤載向蕭宇蓮承租）（租賃期間自96年
    8月27日21時5分起至同年月28日21時止）之車牌號碼UF5-9
    70號輕型機車1輛，侵占入己，供己代步使用。嗣於96年8月
    28日21時後，因甲○○未依約歸還環球公司，經環球公司人
    員多次聯絡時發現甲○○所留存之聯絡電話均非真正，追索
    無著，始悉上情。後經警緝獲甲○○，甲○○方於97年5 月
    8日告知其不知情之父親徐熊標該車去向，始歸還環球公司
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人蕭宇芬於警詢、檢察官偵查中；證人徐熊標於
    檢察官中之證述。(三)交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站97年3月27日中監中字第0970002062號函及附件之車籍
    資料查詢表、新領牌照登記書、機車車輛異動登記書、機車
    出租約定切結書、本票影本、臺中市政府營利事業登記證各
    1份在卷足憑。被告自白核與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
