【裁判字號】    97,訴,4590
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4389號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院以87年度毒聲字第2202號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於88年10月5日因強制戒治期滿，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於89年1月5日以89年度戒毒偵字第11號
    為不起訴處分確定。於92年間，因二犯施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治（嗣因法律修正，於93年1月9日出所），
    另以92年度訴字第1587號判處有期徒刑8月、4月，應執行有
    期徒刑10月確定；於92年間，因偽造有價證券案件，經本院
    以92年度訴字第2675號判處有期徒刑4年6月確定，前開案件
    經本院裁定減刑並定應執行為有期徒刑4年9月確定，於96年
    11月15日假釋付保護管束（原至97年8月4日保護管束期滿，
    本件不構成累犯）。猶不知戒絕，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月19日
    下午某時，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路705號住處，以將
    海洛因摻入水中溶解注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於97年6月18日，在前開住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，再以火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸入之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月20日凌
    晨3時20分許，經警通知至警局採尿，經甲○○同意採尿，
    經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，不另論其持有罪。被告所犯上開2罪，犯
    意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒
    、強制戒治及論罪科刑執行後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    審酌施用毒品係自戕行為，並未因此危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
