【裁判字號】    97,簡附民,15
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因被告鍾錦豪詐欺案件（96年度簡字第1431號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣5萬元，並自民
    國96年9月30日起起至清償日止，按百息百分之6計算利息。
    其陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。而「附帶民事訴訟」原本
    為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序
    一併審理及判決。刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易
    庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，
    必須適用通常程序。因此，所謂「訴訟」應指案件繫屬中之
    「程序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事
    程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑
    事訴訟」。蓋若非如此解釋，所有刑事簡易案件之附帶民事
    案件，豈非要全部駁回？申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟
    程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論
    終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事訴
    訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」
    程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第
    488條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第
    二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，
    不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論
    終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶
    民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決
    而終結，其案件之繫屬已不存在，何來程序可資依附而得提
    起附帶民事訴訟？此與判決是否送達當事人而生效力之問題
    ，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告
    尚得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律
    座談會刑事類提案第35號參照）。
二、經查，本件被告丙○○刑事部分，業經本院於96年12月25日
    ，以96年度簡字第1431號判決有罪在案，有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。茲原告於97年12月4
    日始具狀提起附帶民事訴訟；另被告乙○○並無經檢察官起
    訴之訴訟繫屬於本院情形，此亦有起訴書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷足憑，揆照上開說明，原告提起本
    件刑事附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
