【裁判字號】    97,聲,5462
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第5462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3973號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反肅清煙毒管理條例罪，所處有期徒刑年柒月，經
減刑為有期徒刑壹年玖月又拾伍日；又因違反麻醉藥品管理條例
罪，所處有期徒刑肆月，經減刑為有期徒刑貳月。應執行有期徒
刑壹年拾月又拾伍日。
    理    由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經本院分別判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就減刑後之刑定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
