【裁判字號】    97,聲,2705
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2705號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丹青系統資訊股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三二二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5233號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第3229號提存
    事件提存在案。茲因撤回假扣押，且相對人同意聲請人（即
    供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語，並提
    出同意書、印鑑證明、本院96年度裁全字第5223號裁定、96
    年存字第2494號提存書各1紙為證。
三、經本院調閱前開提存卷宗查核無誤，本件聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
