【裁判字號】    97,中交簡,2595
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以95年度中
    交簡字第996號判處有期徒刑3月確定，並於95年9月12日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年9月17日下午7時
    許，在台中縣太平市建國里，飲用高梁酒1杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼P9V-089號
    重型機車上路。嗣於同日20時許，行經台中縣太平市光德橋
    往新仁橋間之水防道路時，因不勝酒力，不甚擦撞停放路邊
    之機車而送醫急救，由仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院抽取
    其血液，檢驗酒精濃度為153.32mg/dl，換算成呼氣酒精成
    分為每公升0.76毫克，而查悉上情。案經臺中縣警察局太平
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，被告甲○○於警詢時坦誠不諱，並有仁愛醫
    療財團法人大里仁愛醫院開立之生化學檢驗報告單及診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    規道路交通管理事件通知單各1份及現場照片7張在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於民國95年7月3日以95
    年度中交簡字第996號判處有期徒刑3月確定，甫於同年9月
    12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有2次酒醉駕車之公共危險犯行
    ，更於本案發生3天前即97年9月14日凌晨零時55分許方因酒
    後駕車為警攔檢查獲並移送偵辦（嗣經本院以97年中交簡字
    第2231號判處有期徒刑4月確定，尚未執行完畢）。詎仍不
    知悔改惕行，又於上開時、地再犯本件相同之罪，誠屬不該
    ，其漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害非
    輕，幸未造成他人傷亡，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
