【裁判字號】    97,聲,2790
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2790號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三五一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第7470號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣200萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3517
    號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤
    銷假扣押裁定確定，且聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人等行使權利而未行使，提出金管會函、本
    院撤銷假扣押裁定、確定證明書、提存書、本院民事庭函，
    並提出存證信函影本各1份為證，聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
