【裁判字號】    97,訴,4760
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5184號），經本院合議庭裁定改依簡式審理程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重為零點貳參參零公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹
包（驗餘淨重為零點貳參參零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第1721號裁定觀察、勒戒，於93年6月24
    日執行完畢釋放。於92年間，因偽造有價證券案件，經本院
    以93年度訴字第2147號判處有期徒刑3年4月確定；於93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1935號判處有期
    徒刑1年、5月，應執行有期徒刑1年4月確定，前開案件經本
    院裁定減刑及定應執行刑有期徒刑3年9月確定，於96年5月
    22日假釋付保護管束（原至97年11月25日保護管束期滿），
    然於上揭假釋付保護管束期間，違反保護管束情節重大，前
    開假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑1年6月3日（現執行中
    ）。詎仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月3日18時許，在臺中
    市○區○○路4段373號5樓之1，以將海洛因摻入水中溶解後
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；於97年10月2日，
    在臺中市○區○○路4段373號5樓之1，以將甲基安非他命放
    入玻璃球內，燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年10月3日23時30分許，在上址為
    警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.2330公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、扣案之海洛因1包（驗餘淨重為0.2330公克）可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000158號鑑定書各
    1 紙在卷可參。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品
    ，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、甲基安非
    他命，進而施用，其持有第一級毒品海洛因、第二級甲基安
    非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪
    之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    有施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪
    手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因1包（驗餘淨重為0.2330公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
