【裁判字號】    97,交訴,289
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
675號），本院就有關被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十八日凌晨
    零時三十分許，駕駛車牌號碼ＱＬ３－９８８號輕型機車，
    沿臺中縣龍井鄉○○村○○○路二六九巷由東往西方向行駛
    ，途經同巷與二五五巷一弄路口時，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當
    時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有
    告訴人甲○○駕駛車牌號碼ＧＵ７－８３８號重型機車，沿
    同路二六九巷由西往東方向駛至，二車即在上開路口發生碰
    撞，甲○○因而人車倒地，並受有臉之開放性傷口及顱骨骨
    折等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴。鄉鎮市調解條例第二十八條第二項亦有明定。
三、經查，被告因前揭過失傷害案件，經檢察官起訴，認係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告
    在本案件於九十七年十月二十四日經檢察官提起公訴繫屬本
    院前，已於九十七年八月七日，在臺中縣龍井鄉調解委員會
    調解成立，調解書上載明：「雙方均拋棄其餘民、刑事請求
    權，並撤回告訴」之意旨，復經本院民事庭法官於九十七年
    九月十七日以九十七年度沙核字第一八一二號核定在案，有
    前開調解書附卷可稽，並經本院調取本院九十七年度沙核字
    第一八一二號民事聲請事件卷宗審閱無訛。則依鄉鎮市調解
    條例第二十八條第二項之規定，視為於九十七年八月七日調
    解成立時，告訴人甲○○已撤回告訴。檢察官於偵查中原應
    依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定為不起訴處分，
    卻逕行起訴，其起訴之程序違背規定。揆諸首揭說明，本案
    關於被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、又被告於本案車禍發生後，駕車逃逸所涉犯肇事致人傷害逃
    逸罪部分，另由本院於九十七年十一月二十八日以九十七年
    度交訴字第二八九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，緩刑貳年，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
