【裁判字號】    97,易,4652
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20005號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○之友人乙○○（原名黃祖明，更名為黃駿熒，再更
    名為乙○○，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵辦
    ）因財務困難，恐其所有坐落南投縣竹山鎮○○○段0000-0
    000地號土地（下稱系爭土地）遭債權人聲請法院查封，乃
    與甲○○合謀將系爭土地過戶予他人脫產。甲○○與乙○○
    共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，明知乙○○並未實
    際出賣系爭土地予倪寶仁，竟於民國97年1月22日，委由不
    知情之地政士李世明以買賣為原因，向南投縣竹山地政事務
    所申請將系爭土地所有權移轉登記予倪寶仁，而使該地政事
    務所不知情之公務員將此不實之事項，登載於職務上所掌之
    土地登記總簿及土地登記謄本上，足生損害於乙○○之債權
    人及地政機關對土地登記管理之正確性。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對前開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於偵查中所指稱：當初是因為伊公司財務問題要找人頭將
    土地過戶，之前就委託被告乙節相符（見偵查卷第17頁），
    且經證人李世明於偵承中證述明確，並有南投縣政府稅捐稽
    徵處土地增值稅繳款書、土地移轉契約書、南投縣竹山地政
    事務所逕為登記申請書、土地登記申請書、臺灣省彰化縣花
    壇鄉戶政事務所印鑑證明書、南投縣竹山地政事務所土地所
    有權狀各乙份在卷可參，足見被告自白確與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。其與乙○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。其利用不知情之地政士李世明使南投縣竹山
    地政事務所之承辦人員為上開不實之登載，為間接正犯。爰
    審酌被告明知乙○○係為避免債權人之追索，而委由其找尋
    人頭將前開土地移轉過戶，實際並未有何買賣之情形，致使
    承辦公務人員於職務上所掌管之文書上為不實登載，其行為
    實不足取，然考及其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動
    機、目的及所生損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第28條、第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
