【裁判字號】    97,法,39
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第39號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請捐助章程處分，本院裁.
    主    文
財團法人台中市私立俊儀國民中學捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人台中市私立俊儀國民中學
    （下稱俊儀中學）董事長，因捐助章程修正，爰檢具修訂章
    程之會議紀錄1 份、主管機關備查之公函影本1 份、修訂前
    後之捐助暨組識章程各1 份、修訂前後條文對照表4 份、法
    人登記證書影本1 份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分，民法第62條定有明文。查俊儀中學捐助章程第7 條條文
    ，經董事會會議決議修正，本院衡酌該校目前尚籌備中並未
    實際興辦教育事業，且董事會係以籌措財源困難為由決議解
    散，復為便於台中市私立葳格國民中小學於原地繼續辦理學
    校，始為上開決議，暨主管機關台中市政府意見略謂：基於
    私立學校辦學之自主性尊重學校決定等情。因認本件捐助及
    組織章程之變更係屬必要，與民法有關法人之規定亦無牴觸
    ，爰予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官 林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
