【裁判字號】    97,中簡,3712
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，褫奪公權貳年，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國93年7 月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其明知
    自己並無居住於臺中市東區東橋里之事實，因邱森春為臺中
    市第18屆里長選舉之東橋里里長候選人，邱森春察覺選情緊
    繃，乙○○及其母丙○（已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官另為緩起訴處分）為使邱森春順利當選，竟與邱森春（業
    經本院以97年度訴字第1699號判處有期徒刑5 月）、邱森春
    之妻郭寶蓮共同基於虛偽遷徙戶籍至東橋里（即以俗稱增加
    「幽靈人口」之方式）以妨害投票正確性之犯意聯絡，由乙
    ○○之母丙○將國民身分證、印章等物，交予郭寶蓮，再由
    郭寶蓮委託不知情之洪金益持上開乙○○之國民身分證、印
    章及郭寶蓮所提供之臺中市○區○○里○○街63巷15號6 樓
    之2設籍地之房屋稅單（所有人為蘇炳輝），於95年1月20日
    至臺中市東區戶政事務所，辦理戶籍變更登記，而將乙○○
    之戶籍，虛偽遷徙至臺中市○區○○里○○街63巷15 號6樓
    之2 ，並由臺中市選舉委員會據以將乙○○編入臺中市第18
    屆里長選舉之選舉人名冊，經公告確定而取得投票權，嗣於
    95年6 月10日之臺中市東橋里第18屆里長選舉投票日，乙○
    ○前往投票予邱森春，以此非法之方法，使該屆里長投票發
    生不正確之結果。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱，並有告發人甲○○於偵查中之證述、證人即另案被告丙
    ○於偵查及本院中之證述，復有法務部戶役政連結作業系統
    之全戶戶籍資料、臺灣省臺中市第18屆里長選舉選舉人名冊
    、警員職務報告、現場圖、查訪工作紀錄表、臺中市東區戶
    政事務所97年12月8 日中市東戶字第0970004240號函及本院
    以97年度訴字第1699號刑事判決各1 份附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開妨害
    投票結果正確性之犯行，堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件被告之犯行論罪科刑所適用之
    刑法業已修正，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
  (一)行為人虛偽遷入戶籍，實際上未居住於該處，目的僅在符合
    公職人員選舉罷免法繼續居住4 個月以上之規定，而投票予
    某一候選人，並進而投票者，即構成修正前刑法第146條第1
    項之妨害投票正確罪（最高法院92年度台上字第5229號、第
    6125號、94年度台上字第3657號判決意旨參照）。本案被告
    犯罪後，刑法第146條已於96年1月24日修正公布，於96年1
    月26日施行，修正施行前刑法第146條第1項規定：「以詐術
    或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之
    結果者，處5 年以下有期徒刑」，所謂「其他非法之方法」
    ，即指除詐術外，其他一切非法律所允許之方法均屬之，並
    不以構成刑事法上犯罪之非法行為為限。嗣該條經修正增列
    第2 項：「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投
    票權而為投票者，亦同」，其立法理由係以：「為使『其他
    非法之方法』之不確定法律概念明確化，且考量台灣地區選
    舉文化之特性（地域性、宗族性），以及現未實際居住於戶
    籍地者有數百萬人，其因就業、就學、服兵役未實際居住於
    戶籍地，或為子女學區、農保、都會區（或特定地區）福利
    給付優渥，保席次或其他因素而遷籍於未實際居住地，其原
    因不一，然此與意圖支持特定候選人當選，進而遷徙戶籍之
    情形不同，並非所有籍在人不在參與投票均須以刑罰相繩，
    是以第2 項以意圖使特定候選人當選虛偽遷徙戶籍投票者，
    為處罰之對象」則依上開修正增列第2 項規定觀之，修正前
    之所謂：「其他非法之方法」，固包括行為人係以不實遷入
    戶籍之方式，致未實際居住於選舉區取得投票權而投票者，
    但與上開修正後規定同，均應以行為人在主觀上有「為使某
    特定候選人當選之意圖」為限，非謂凡以不實遷入戶籍之方
    式，致未實際居住於選舉區取得投票權而投票者，即該當修
    正前刑法第146條第1項之構成要件（最高法院97年度台上字
    第45、471 號判決要旨參照）。是經比較新舊法之結果，新
    法並未有利於被告，而依刑法第2條第1項之規定，行為後法
    律有變更者，行為後之法律並未有利於行為人，即應適用行
    為時之法律，故本件自應適用被告行為時即修正前刑法第14
    6條第1項論處。
  (二)又查被告行為後，刑法總則業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，爰說明變更如下：
    1.按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
      為者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
      舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
      含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修僅共同實行
      犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，
      排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法共同正犯之規定
      即有修正，雖對於本件被告與其他共犯間之犯罪情形而言
      ，刑法第28條之修正內容，對於被告並無「有利或不利」
      之影響，然此係以「對被告並無有利或不利」之結果，逆
      推「法律有無變更」之前提事實，即有倒果為因之誤，是
      本件刑法第28條既已變更，且新法並無不利於被告之情形
      ，自應逕行適用裁判時法（最高法院96年度台上字第5274
      號判決參照）。
    2.又關於累犯之規定，刑法第47條雖有變更，惟本案被告係
      於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再故意犯有期徒刑以
      上之本罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
      第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
      或不利之情形，自不生新舊法比較之問題（最高法院97年
      度第1次刑事庭會議決議參照）。
    3.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第
      41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高
      為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1 日）」
      ，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告
      較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
      刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
      （現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
    4.關於褫奪公權，修正前刑法第36條規定：「褫奪公權者，
      褫奪下列資格：一、為公務員之資格。二、公職候選人之
      資格。三、行使選舉、罷免、創制、複決四權之資格。」
      ，修正後則將第3 款之限制刪除，限縮公民權遭褫奪之程
      度，與基本權之保護難謂無涉，是此部分以修正後規定較
      修正前之規定有利於行為人。另公職人員選舉罷免法於被
      告行為後之96年11月7日亦經修正，修正前第98條第3項規
      定：「犯本章之罪或刑法分則第6 章之妨害投票罪，宣告
      有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，修正後移置為
      第113條第3項，該條項關於褫奪公權之規定僅係條項之變
      更，文字並未修正，就此不生新舊法比較適用問題，依法
      律一般適用原則，應適用裁判時法。而該條項有關褫奪公
      權之規定，係刑法第37條第2 項之特別規定，應優先適用
      ，惟依刑法第11條規定適用刑法總則褫奪公權之期間時，
      因修正前後刑法第37條第2項均規定褫奪期間為1年以上10
      年以下，亦即適用修正前後之規定並無不同，故不生比較
      適用之問題。惟褫奪公權係從刑，依從刑附屬於主刑原則
      ，應依主刑規定為整體適用。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第146條第1項之妨害投
    票結果正確罪。被告與丙○、邱森春、郭寶蓮間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法第2條第1項
    規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。至於刑
    事訴訟法第300 條所規定，有罪之判決，得就起訴之犯罪事
    實，變更檢察官所引應適用之法條，係指法院在事實同一之
    範圍內，不變更起訴之犯罪事實，得自由認定事實，適用法
    律而言，兩者所規範之事項，迥然有別（最高法院96年度台
    上字第5856號判決參照）。是聲請意旨認被告妨害投票結果
    正確性之行為，係涉犯96年1月26日修正後之刑法第146條第
    2 項之意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權
    而為投票罪，雖有未洽，然此屬於新舊法比較後之適用法條
    問題，自無庸變更起訴法條，附此敘明。又被告前因賭博案
    件，經本院判處有期徒刑3月確定，於93年7月16日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，上開所犯之罪應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，將戶籍遷入未實際居住之地址
    ，影響純正選舉之風氣，並對其他候選人造成不公平之競爭
    ，所為顯屬不當，惟念其犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並依公職人
    員選舉罷免法第113條第3項之規定，宣告褫奪公權。再被告
    犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之
    情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2
    分之1，並依該條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準，
    暨依第14條之規定就宣告之褫奪公權期間比照主刑減刑標準
    減輕之，其期間不得少於1年，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項
    、第11條前段、第28條、第47條第1項、修正前刑法第146條
    第1項、第41條第1項前段、第37條第2項，公職人員選舉罷
    免法第113條第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條、第14條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    臺中簡易庭   法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
修正前刑法第146條第1項
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
