【裁判字號】    97,抗,403
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度抗字第403號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
11月10日本院簡易庭所為97年度司票字第10176號裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年10月19日所簽發
    如原裁定之主文所示本票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據相對人提出本票1紙為證。原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人自97年1月至9月底止，陸續償還相對
    人新台幣200,000元之本息，未清償之債權餘額為200,000元
    等語。抗告人上開主張，係就相對人債權餘額多寡之爭議，
    核屬實體上之爭執，依前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准予為
    強制執行之裁定，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第四庭審判長  法  官  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
