【裁判字號】    97,簡,1251
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第18352號），經被告於檢察官偵查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係大陸地區人民，圖入境來臺打工以牟利，未經主管
    機關之內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國
    及移民署）許可，於民國85年7月間某日22時，自大陸地區
    福建省平潭海岸，搭乘不詳漁船出海，於同年月某日某時偷
    渡進入臺灣地區某不詳海岸而登陸入境，入境後搭乘計程車
    至臺中市，嗣於97年10月29日7時許，在臺中市西屯區○○
    ○街19號前為行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防
    局岸巡第四一大隊隊員查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)搜索扣押筆錄1份、照片15張在卷可稽，足見被告
    自白確與事實相符。是本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。
    未經許可者，不得入出境，違反第3條第1項規定未經許可入
    出境者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元
    以下罰金，國家安全法第3條第1項、第6條第1項分別定有明
    文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項規定
    「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區。」
    ，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，治安機關
    得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款亦有明定。是以
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，其未
    經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得由治安機
    關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3條第1項之規定
    ，應論以同法第6條第1項之罪（最高法院91年度臺非字第24
    0號判決意旨足參）。故核被告所為，係犯國家安全法第6條
    第1項之違反同法第3條第1項未經許可入境罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，
    其係大陸地區人民，為來臺工作，而未經許可入境之犯罪之
    動機、目的，並其利用漁船偷渡之手段、所生危害及犯罪後
    坦承全部犯行之態度暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，國家安全法第
    6 條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林政佑
附錄本判決論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
