【裁判字號】    97,抗,535
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請繼續執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第535號
再  抗告人  宜德營造有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列再抗告人因就債權人甲○○○○○析資產管理股份有限公司
台灣分公司等與債務人明記建設股份有限公司等間清償債務等強
制執行事件，聲請繼續執行或准予承受建物，對於中華民國97年
11月20日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後7日內補正提出律師或具該資格之人
為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規
    定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之
    再抗告準用之。本件再抗告人對本院第二審裁定，提起再抗
    告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，爰
    依上開規定命再抗告人於送達本裁定正本翌日起7日內補正
    。
二、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
