【裁判字號】    97,建上,33
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度建上字第33號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  富昌營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院97年09月30
日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，並應補繳第三審裁判費42,783元，逾期即裁定駁回其
上訴。
    理  由
一、本件上訴人對於本院97年09月30日所為第二審判決提起上訴
    ，其訴訟標的金額為新台幣2,773,048元，應徵第三審裁判
    費42,783元，未據繳交。又民事訴訟法第466條之1規定：「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之」。上訴人亦未依此規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，均有待補正。
二、爰命上訴人於收受本裁正本十日內補正訴訟代理人委任狀，
    並補繳第三審裁判費42,783元，如未依限補正，即裁定駁回
    其上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，第481條、
    第442條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
