【裁判字號】    97,上,382
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第382號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因上訴人甲○○與被上訴人丙○○間排除侵害事件為
證人，本院裁定如下：
    主  文
受罰人乙○○處罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第三百零三條第一項、第二項定有明文。
二、查本件受罰人乙○○為證人，經本院通知應分別於97年12月
    9 日、及同年12月18日到場作證各乙次，並已受合法通知，
    有送達回證在卷可稽，然受罰人核無正當理由，竟不遵到場
    ，亦有開庭報到單在卷可考，爰裁定如主文所示。又受罰人
    雖曾提出彰化秀傳紀念醫院（下簡稱秀傳醫院）診斷證明書
    作為未到庭憑證，然查該秀傳醫院診斷證明書病名僅載：「
    （乙○○）焦慮狀態，精神官能性憂鬱症」，然經本院函詢
    秀傳醫院結果，該院回覆乙○○病症，尚未達於不能到院作
    證之程度，有該秀傳醫院診斷證明書及函文乙件各在卷可按
    ，是受罰人逕以秀傳醫院診斷證明書作為未到庭憑證，顯屬
    無據，併此明。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
