【裁判字號】    97,上,178
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第178號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張晴玲律師
            蔡世祺律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同
）四百萬元，第三審應徵裁判費六萬零八百九十九元，茲依民事
訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
