【裁判字號】    97,上訴,1367
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第一六三一號中華民國九十七年十月二十日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
二一九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年三月六日九十七年度
    臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由
    泛稱：原審量刑過重且所犯施用毒品罪縱屬不該亦僅危害自
    身，且未考量伊有改過之意云云；於九十七年十二月八日再
    遞狀補充其上訴理由略謂：原審之量刑雖載明態度良好，惟
    就懲儆上其刑實屬過重且難臻其法，又被告所犯係僅危害自
    身，雖犯行縱屬不該，然被告本身尚存悔過之意，原審僅觀
    被告前有多次犯行，就予判定其戒除意志力薄弱，量之其刑
    尚無刑法鼓勵遷善之義，更無考量被告悔改等情，就加以闡
    表云云。然查：原判決以被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，而裁定以簡式審判程序審理。且上訴人施用海洛
    因之自白，亦有臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條
    例案送驗尿液年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各一份足資佐證。並以上訴人前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再施以強制戒治，後經交付保護管束，保護管束期滿未經
    撤銷，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十年四月二日
    為不起訴之處分確定。復於九十年間，再因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑五月確定；並經施以強制戒治，嗣經法
    院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十一年七
    月二十五日停止強制戒治出戒治所。又於九十四年一月六日
    ，因施用第一級毒品海洛因案件，經法院判處有期徒刑七月
    確定，並於九十六年七月十六日執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽。上訴人於執行完畢五年內
    ，再犯本罪。原判決審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及曾因施用毒品案件經執行完畢，又因毒品案件經戒
    治程序後，惟仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮之
    意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    有期徒刑八月。原判決就其所憑之證據、認定之理由均已剖
    析論敘綦詳，並依刑法第五十七條各款規定之情狀，就被告
    其動機及目的、犯罪之手段、品行、犯罪所生之危險、犯後
    之態度等因素一併於判決中加以考量，量處適當之刑度，從
    形式上觀察，原判決認定事實、適用法律或量刑，均無違誤
    。上訴人即被告所述之上訴理由僅泛以原審判決量刑失之過
    重為其上訴理由，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形。揆諸前開說明，本件上訴人之
    上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
