【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第65號
聲  請  人  甲 ○ ○
相  對  人  丙 ○ ○
            乙○○○
上列當事人間請求聲請更正事件，本院於中華民國94年04月26日
所為之判決（87年度重訴字第19號），其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於被告甲○○地址：「住台南縣鹽水鎮○
○里○○路1巷4弄5號（另案在押）」之記載， 應更正為「住台
南縣麻豆鎮○○街8之2號（現另案在臺灣臺南監獄執行中）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決正本當事人欄就被告甲○○之地址，確有如
    主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
