【裁判字號】    97,交抗,304
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  九十七年度交抗字第三０四號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣雲林地
方法院，中華民國九十七年十月二十四日所為裁定（九十七年交
聲字第一六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：(一)依道路交通標誌標線號誌設置規則第二十
    條第一項規定：「標誌牌及附牌均應以支柱、支架或利用其
    他物體固定之。支柱或支架應採用堅固耐用之材料。」本案
    舉發地點雖係採移動式測速照相，惟於該地點進行測速取締
    既係常態性勤務，依道路交通標誌設置規則第二十條第一項
    規定，應設置「固定」且明顯之警告標示，而非如警察局所
    言「未執行取締測照勤務」則不予設置。再者，原裁定爰引
    道路交通安全規則第三條第一款有關標誌之定義，認上開規
    定重點是安裝於支撐物品並置於適當之地點，在安裝時須加
    以固定，避免搖晃掉落，至於是否固定常設，並非所問云云
    ，顯未針對抗告人所提，警察局未依上開規定將標誌牌，以
    支柱、支架或利用其他物體固定之，而拘泥於所謂「標誌」
    之定義。又縱如依原裁定所述，其重點亦在是否有「安裝於
    固定或可移動之支撐物體，設置於適當之地點，用以預告或
    管制前方路況，促使車輛駕駛人與行人注意、遵守之交通管
    制設施。」以本案而言，該警告標誌牌僅倚靠於路邊之路燈
    （即所謂固定之支撐物體），與前述規則所謂之「安裝」以
    及一般通念所謂之安裝即有不符。又即便係安裝於「可移動
    」之支撐物體，該標誌牌亦應予以固定之，始符合上開規則
    第二十條之規定。茍依原裁定理由認定該標誌之所謂安裝即
    符合規定，則斷不必再於第二十條再予規定標誌牌應如何固
    定，以及固定支架之高度等規格，其判斷之依據客體（標誌
    及標誌牌）已有混淆，故原裁定駁回抗告人之異議，容有未
    洽。另抗告人於聲明異議理由中提及，依道路交通標誌標線
    號誌設置規則第十八條第一項規定：「豎立式標誌設置位置
    ，以標誌牌之任何部份不侵入路面上空且標誌牌面邊緣與路
    面邊緣或緣石之邊緣相距五十公分至二公尺為原則，必要時
    得酌予變更。但因受地形限制或特殊狀況，得在影響行車最
    小原則下，設置於路面。」第二項規定：「豎立式標誌設置
    之高度，以標誌牌下緣距離路面邊緣或邊溝之頂點一公尺二
    十公分至二公尺十公分為原則，其牌面不得妨礙行人交通。
    共桿設置時，同支柱同方向至多以三面為限，並依禁制標誌
    、警告標誌及指示標誌之順序，由上至下排列。」本案舉發
    路段路面寬廣無其他障礙致有特殊情形得例外不受上開規定
    拘束，依警察隊所提照片，其違反上開規定標誌牌設置之高
    度之情形，顯而易見，原裁定卻未對抗告人所提警察單位違
    反上開規定不予採認之理由，逕予駁回，理由容有不備。(二)
    抗告人於聲明異議中已敘及，本件警察單位提出之照片，係
    以數位相機拍攝，事後可任意調整時間日期，而非如以測速
    器所得之違規照片所示，有日期時間等具有連續性記載，未
    依規定固定之警告標誌亦可於事後擺放補拍照片，其真實性
    已有可議，依無罪推定原則，應為有利抗告人認定。(三)抗告
    人於聲明異議理由亦提及，該路段已在雙向右側均設置「固
    定」且「明顯之警告標示」，此事後之設置與之前隨意亂放
    之方式全然不同，如依原裁定認定附件一照片所示即為合法
    設置，則道路交通標誌標線號誌設置規則即無存在必要，而
    警察單位可循前例隨意放置而不受拘束，應當非法所認許。
    (四)依刑事訴訟法規定，法院為發現真實，應依職權調查證據
    ，本案雷達測速取締之機器正確性與否，對於抗告人利益有
    重大影響，法院未依職權調查，逕以抗告人未爭執為由，認
    定有超速之違規，亦嫌速斷。(五)綜上，警察單位既未依規定
    合法設置警告標誌，其裁罰自屬不當，原裁定及原處分自應
    予以撤銷。為此，提起抗告云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第
    一項第一款，分別定有明文。
三、本件抗告人即受處分人甲○○，駕駛１０３５－ＥＳ號自用
    小客車，於民國（下同）九十七年五月三十日下午一時四十
    三分許，行經最高限速每小時六十公里之臺三線公路２５６
    公里處（雲林縣斗六溝壩外環道），經雲林縣警察局交通隊
    以「經科學儀器採證時速七十八公里，超速十八公里，未滿
    二十公里」之違規而製單舉發等情，有雲林縣警察局九十七
    年六月二十四日雲警交字第ＫＫ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站雲監裁字第裁７２－ＫＫ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書附卷可稽。抗告人此部份違規事實，
    洵堪認定。
四、抗告人抗告指稱：該路段之前均無任何明顯警告標示云云。
    惟按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    ，得逕行舉發；又行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得
    證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公
    路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之；道路交通
    管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第二項但書第九款
    、第三項規定參照。本件違規地點係臺三線公路，為一般道
    路，依照上開條例規定，自應於照相取締地點前至少一百公
    尺處設置「前有測速照相」之明顯標示，業經雲林縣警察局
    九十七年七月十七日雲警交字第０９７１３０１２６８號答
    覆抗告人申訴案之書函，其說明二：「．．本局值勤警於當
    日（九十七年五月三十日）依勤務規劃於該易肇事路段加強
    取締超速違規拍照採證, 並於適當距離各設置一座移動式『
    前有測速照相』之警告標示牌（附當日佐證相片），以提醒
    用路人減速慢行、注意行車安全，並於勤務完畢後收回，．
    ．」等語綦詳，觀諸檢附相片二張顯示，本件「限速六十公
    里」「前有測速照相」之警示標誌設置地點為照相取締地點
    前相當距離（至少四、五根電線桿以上距離，以電線桿間距
    五十公尺，則應已超過一百公尺），乃符合法律規定，則舉
    發機關以上開測速照相之科學儀器取得之證據資料，自為適
    法。抗告人抗告指摘本件舉發不當，非有理由。又抗告人執
    前開照片並非當日所拍攝，而係事後補拍云云。然查照片右
    下角有拍照日期「08 5 30」等字樣，顯見該照片應係九十
    七年五月三十日即抗告人違規當日所拍攝無誤，抗告人空言
    質疑，未能舉證以實其說，並非可採。
五、抗告人抗告再指稱：本件警示標誌並非「明顯」且「固定」
    ，與法不符云云。惟按標誌之定義：標誌以規定之符號、圖
    案或簡明文字繪於一定形狀之標牌上，安裝於固定或可移動
    之支撐物體，設置於適當之地點，用以預告或管制前方路況
    ，促使車輛駕駛人與行人注意、遵守之交通管制設施；標誌
    牌面之大小，應以車輛駕駛人在適當距離內辨認清楚為原則
    。警告標誌及禁制標誌在一般道路上應用標準型；行車速率
    較高或路面寬闊之道路應用放大型；行車速率較低或路面狹
    窄之道路得用縮小型；高速公路或特殊路段得用特大型。道
    路交通標誌標線號誌設置規則第三條第一款、第十三條第一
    、二項規定參照。是以標誌設置重點是安裝於「支撐物體」
    並設置於「適當之地點」，在安裝時需加以「固定」，避免
    搖晃掉落即符合規定，抗告人認標誌均須「固定常設」，容
    有誤會。再者，本件舉發路段係速限六十公里之一般道路，
    故標誌牌面以標準型之大小已為足，而由卷附照片觀之，該
    警示標誌上以紅色圓圈內書「６０」，下方有黃底黑字之「
    前有測速照相」，且警示標誌前方並無遮蔽物，應已明顯使
    車輛駕駛人在適當距離內得以清楚辨認，則抗告人指摘上開
    警示標誌不夠明顯，亦屬無據。
六、綜上所述，抗告人於前述時地，駕駛上開自用小客車行駛臺
    三線公路２５６公里處（雲林縣斗六溝壩外環道）超速之違
    規事實，既可認定。原審以原處分機關對於抗告人上開違規
    事實，依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一
    項第一款規定，裁罰抗告人新台幣一千六百元，並記違規點
    數一點，洵無違誤，依法裁定駁回抗告人聲明異議。本院經
    核原裁定認事用法，洵屬適法。抗告人抗告意旨：本件警告
    標誌係採豎立式標誌設置方式，其設置高度不符規定云云，
    惟汽車駕駛人有行車速度超過最高速限之行為，得不採「固
    定式且定期於網站公布其設置地點」之科學儀器取得證據資
    料證明其行為違規（道路交通管理處罰條例第七條之二第二
    項但書第九款規定參照），顯見汽車駕駛人駕駛汽車於道路
    上行駛，本有不得超過最高速限之行車義務，且此項注意義
    務尚不因有無執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通人
    員在場指揮而異，否則上開行車義務將形同虛設，抗告人既
    有上開超過最高速限之違規行為，雲林縣警察局並於舉發地
    點前相當距離確實設有速限標誌及測速告示牌，其舉發之程
    序及適法性，並無可議，所設置上開警示標誌之高度縱有不
    符交通標誌標線號誌設置規則第十八條第一項有關豎立式標
    誌設置規定，與抗告人是否有超速之違規行為無涉，抗告人
    自難據為免罰事由。又抗告人質疑：本件雷達測速取締儀器
    之正確性與否云云，然本件測速使用之雷射測距測速儀器雖
    配有照相功能，業經檢驗合格，其準確性毋庸置疑，有雷射
    槍認證書一件附卷可憑，抗告人超速違規行為，應甚明確。
    抗告人執此提起抗告，為無理由。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
