【裁判字號】    97,上重訴,839
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上重訴字第839號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
選任辯護人  蘇正信律師
            傅美櫻律師
            李宗貴律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
選任辯護人  汪玉蓮律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  呂蘭蓉律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  禎和律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  郁旭華律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國
玖拾柒年拾貳月貳拾玖日起，各延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯毒品罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款情事，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國（下同）
    九十七年七月廿九日起執行羈押及於九十七年十月二十日裁
    定自九十七年十月二十九日起，各延長羈押二月在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實行訴訟
    ，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應
    否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項各款所列情形或有無第一百零一條之一各款所列罪名
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否
    有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依
    卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押必要（臺
    灣高等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、本件被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○等五人
    因涉犯毒品罪，業經本院上訴審依序判處無期徒刑、有期徒
    刑十七年、有期徒刑十七年、有期徒刑十四年六月、有期徒
    刑十二年在案。茲認其羈押原因，尚未消滅，且非經羈押顯
    難進行後續審判，而有繼續羈押必要，並無違反平等或比例
    原則情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程
    序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決
    確定，尚須執行始能實現裁判內容。偵查、追訴、審判及刑
    之執行，均屬刑事司法之過程。本件被告丁○○、戊○○、
    乙○○、丙○○、甲○○等五人因涉犯毒品罪，既經本院依
    序判處無期徒刑、有期徒刑十七年、有期徒刑十七年、有期
    徒刑十四年六月、有期徒刑十二年在案，而本院亦認其等犯
    罪嫌疑重大，且日後尚有「刑之執行」司法權尚待行使，自
    仍有繼續羈押必要（九十五年台抗字七○號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押原因，尚未消滅，仍有繼續羈押必要，
    爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十七年十二月
    二十九日起，各延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
