【裁判字號】    96,訴,2941
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2941號
原      告  宏譽國際實業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國96年6月22日台財訴字第09600080260號訴願決定（案號：第00
000000號），提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○承受為原告之代表人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，行政訴訟法第186 條
    準用民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第178 條規定
    甚明。同理，機關或法人之代表人及非法人團體之代表人或
    管理人，應類推適用法定代理人之規定，於其代表人或管理
    人有更換時，亦應由新任之代表人或管理人承受訴訟。
二、查原告宏譽國際實業股份有限公司之代表人原為丘榮光，嗣
    於訴訟進行中變更為甲○○，有公司基本資料查詢表附本院
    卷可稽。惟原告之現任代表人甲○○迄未聲明承受訴訟，為
    本件訴訟得順利進行，爰依職權裁定命甲○○承受訴訟及續
    行訴訟。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
