【裁判字號】    97,交訴,120
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13291號），被告於審理程序中就被訴肇事逃逸之事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下:
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月23日晚上10時40分許，駕駛車牌號碼
    1961-EA號自用小客車沿臺北市○○區○○街6巷西往東方向
    行駛，途經臺北市○○區○○街6巷與延吉街交岔口時，本
    應注意車前狀況，以隨時採取停車等必要之安全措施，而依
    當時天候、路況等情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況及路邊行人，於行經上開路段時，偏離車道行駛而致
    右照後鏡撞擊路邊障礙物，其車身右側並同時撞擊同向行人
    即丙○○，致丙○○倒地後受有右肩胛及右側肢體多處挫擦
    傷之傷害。乙○○肇事後雖減低速度，然未下車察看丙○○
    傷勢，亦未提供必要協助或救護，隨即駕車沿延吉街北往南
    方向轉東向西沿臺北市市○○道方向行駛逃逸（所犯過失傷
    害部分，業經丙○○撤回告訴，由本院判決公訴不受理），
    而為路人甲○○抄記上開車輛車號，並經不詳年籍姓名之機
    車騎士追行確認後，經報警處理而悉上情。
二、案經丙○○訴請臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○所犯肇事逃逸罪，其法定刑均5年以下有期
    徒刑，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於本院審理程序進行
    中，被告先就被訴之此部份事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第54頁），核與證人丙○○、甲○○於本院審理時之證述相
    符（見本院卷第37至44頁），並有道路交通事故現場圖及道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片4張、抄寫車號紙
    條照片1張、臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書2紙、車
    籍查詢資料、臺灣大哥大資料查詢等見附卷可稽（見偵查卷
    第5、8至9、14至16、26至27頁、本院卷第25至27 頁）。足
    認定被告前揭出於任意性之自白與事實相符。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行，犯後坦承犯行之犯罪
    後態度，且業已賠償被害人新臺幣（下同）120,000元，有
    本院審判筆錄附卷可憑（見本院卷第53頁背面），及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前雖曾於91年
    間因妨害風化案件經本院判處有期徒刑1年2月，緩刑2年，
    但因緩刑期滿，且緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告已失其
    效力，有前揭被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，惟其事後已賠償被害人，被害人亦表示願意撤回
    告訴並予被告緩刑機會，本院審酌被告歷此偵、審教訓後，
    當知所警惕，檢察官亦表示請從輕量刑，給予被告緩刑之機
    會，因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    交通法庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
