【裁判字號】    97,撤緩,137
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯賭博罪（臺灣板橋地方法院97年度
簡字第7734號），聲請撤銷（臺灣板橋地方法院96年度交訴字第
20號）緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經臺灣板
    橋地方法院於民國96年11月7日以96年度交訴字第20號，判
    處有期徒刑3月，緩刑2年確定。惟查受刑人於緩刑期間內，
    於97年4月5日下午2時25分許又故意犯賭博罪，經臺灣板橋
    地方法院於97年9月10日以97年度簡字第7734號判處罰金新
    台幣3.000元，且於同年10月27日確定。因認受刑人違反刑
    法第75條之1第1項第2款規定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
