【裁判字號】    97,審訴,2627
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2627號
    原      告  戊  ○
                乙  ○
                丙  ○
    共      同
    法定代理人  丁○○
    共      同
    訴訟代理人  游開雄律師
上列原告與被告甲○○○間因塗銷所有權移轉登記事件。原告起
訴僅依房屋稅額核算訴訟標的價額，顯與市價有相當差距，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達15日內，提出附表1至4所示建物之鑑價報告，
並按民事訴訟法第77條之13所定費率，依鑑價報告價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
