【裁判字號】    97,訴緝,201
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第18
543、16390、16393號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有
    明文。
三、查中華民國刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑法施
    行法第10條之1規定，已於本件被告行為後之95年7月1日生
    效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條第
    1 項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿之罪，
    其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文則將追訴權時
    效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認適用新法之規
    定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，故應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條關於追訴權時
    效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間之計
    算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明
    。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○涉犯之刑法第212
    條、第216條、第214條之罪，其犯罪行為終了之日為84年8
    月30日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本件經公
    訴人提起公訴後，因被告逃匿，而由本院於86年3月14日發
    布通緝，致審判之程序不能繼續，而被告所犯上開各罪，依
    修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權時效均為10年
    ，依修正前同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之2年6月期間，共計為12年6月。另自檢察官85年7月
    24日開始實施偵查，迄本院86年3月14日發布通緝之期間，
    此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序
    ，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題；惟應扣除檢察官85
    年8月31日提起公訴後迄同年9月14日案件繫屬本院前之追訴
    權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自84年8月30日被
    告犯罪行為終了日起算，加上前揭12年6月追訴權時效期間
    ，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間，扣除案件起訴後
    、繫屬法院前之期間，本件被告所犯前揭之罪，其追訴權時
    效至遲應於97年9月30日，即告完成。本件犯罪之追訴權時
    效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
