【裁判字號】    97,審訴,1523
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1523號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名黃仲聖.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟肆佰柒拾壹元，及其中新台
幣肆拾萬玖仟貳佰玖拾元部分自民國九十七年八月二十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年9月8日向原告申請現金卡信用貸
    款，依信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依信用貸款約定書第五
    條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金
    額。詎被告自93年9月8日核撥貸款起至97年8月25日期間（
    最後繳款截止日為96年2月2日）止，借款尚餘新台幣（下同
    ）543,471元未按期給付（其中本金為409,293元、利息為
    134,178元）。依信用貸款約定書第二條約定，利息本按年
    息18.25﹪按日計算，但因被告未依約繳款，依信用貸款約
    定書第八條約定原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改按年息20﹪計算延滯利息，再依信用貸款約定書
    第四條約定被告每動用一筆借款則應繳納帳務管理費100元
    。茲既被告未於繳款日繳款，依信用貸款約定書第九條約定
    被告已喪失期限利益，應立即清償所有未償還之全部款項。
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用貸款契約之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、信用貸款申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易
    記錄查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用貸款契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
