【裁判字號】    97,重訴,1025
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1025號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  快特電波股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年12月5
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國
    97年12月13日年送達原告，此有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院答詢表可參，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
