【裁判字號】    97,聲,3064
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○所犯詐欺案件，聲請沒入保證金（96
年度刑保字第461號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌詐欺案件
    ，經臺灣臺北地方法院指定保證金新臺幣10萬元，並於繳納
    現金後（96年刑保字第461號），將被告停止羈押。茲以該
    被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語
    ，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
