【裁判字號】    97,聲減,417
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第515號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3所示依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第1項第15款規定不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款、第53條，司法院大法官會議釋字第144號解
    釋文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
