【裁判字號】    97,聲判,131
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第131號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
代  理  人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人即告訴人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長中華民國97年7月4日97年度上聲議字第3644號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第11651號、97年度偵緝字第305號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人丙○○前以被告乙○○涉犯侵占罪嫌，
    向臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）提起告訴，
    經該署檢察官偵查結果，認被告乙○○犯罪嫌疑不足，而於
    民國97年6月4日以97年度偵字第11651號、97年度偵緝字第3
    05號為不起訴處分。告訴人就該不起訴處分聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署（下稱高檢署）檢察長審核後，認其再議
    之聲請為無理由，而於97年7月4日以97年度上聲議字第3644
    號處分書駁回其再議之聲請等情，業據本院調取前揭卷宗核
    閱無訛。是本件交付審判聲請狀所列「被告甲○○」並非告
    訴人原先提出告訴之對象，亦非原不起訴處分之被告，則告
    訴人將其列為被告向本院聲請交付審判，自非合法，應依刑
    事訴訟法第258條之3第2項前段規定以裁定駁回之。以下僅
    就被告乙○○部分，為本件交付審判之聲請有無理由之審查
    說明，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6個月內為之；告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者
    ，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第237條第1項、第252條
    第5款分別定有明文。次按五親等內血親之間，犯刑法分則
    竊盜罪章之罪者，須告訴乃論，刑法第324條第2項規定甚明
    ；該項五親等內血親間犯罪須經告訴乃論之規定，依刑法第
    338條規定，於刑法第335條侵占罪，亦有所準用。
四、經查，聲請人即告訴人丙○○係被告乙○○之父蘇李查某（
    又名蘇火旺，已歿）收養之養子，此據被告及告訴人分別供
    陳在卷，而養子女與養父母之關係，與婚生子女同（民法第
    1077條參照），亦即養子女與其養父母有與婚生子女與其父
    母同一之親屬關係，婚生子女與其父母之親屬關係，為直系
    血親關係，養子女與其養父母當然同為直系血親關係（最高
    法院32年7月19日決議(二)參見），是本件告訴人丙○○與被
    告乙○○之間，即與一般婚生子女之兄弟關係無異，而具有
    二親等之旁系血親關係，告訴人對被告乙○○提起侵占罪之
    告訴，該罪既須告訴乃論，自應遵守告訴期間之規定，始為
    適法。而依告訴人96年8月10日刑事告訴狀記載，告訴人係
    95年8月8日聽聞被告乙○○之妻甲○○於本院95年度重訴字
    第466號給付價款民事案件審理中作證時，證稱蘇李查某生
    前有借用甲○○名義在銀行存有定期存款等情，方知乙○○
    與甲○○於蘇李查某死亡後，共同故意隱匿該借名之定存遺
    產，並將渠等持有中之定存遺產侵占入己，有該告訴狀附卷
    可稽（見96年度他字第7483號卷第2頁），並據告訴人於96
    年11月20日偵訊時自承：「我到了95年8月8日的一個言詞辯
    論庭才知道我父親的存款是用甲○○的戶頭去存的，才確定
    知道那是我父親的遺產。我只能確定的回答說我是到了95年
    8月8日才知道他們侵占我父親的遺產」等語在卷（見同卷第
    25頁）。是告訴人於95年8月8日時即已知悉犯罪事實及犯罪
    行為人，詎告訴人遲至96年8月20日始向臺北地檢署對被告
    乙○○提出本件侵占罪之告訴，有其刑事告訴狀可證（記載
    具狀日期為96年8月10日），其告訴之提起顯已逾6個月之告
    訴期間。揆諸前開法條規定，檢察官就告訴人所提已逾告訴
    期間之告訴，應依刑事訴訟法第252條第5款規定為不起訴之
    處分。本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為實體之偵查，
    並以被告乙○○犯罪嫌疑不足為由，依刑事訴訟法第252條
    第10款為不起訴處分，臺灣高等法院檢察署檢察長亦以實體
    之理由駁回再議聲請之處分，其理由雖與本院前揭認定不同
    ，惟關於被告乙○○應予不起訴處分之結論，並無違誤。聲
    請意旨仍執前詞，指摘原不起訴處分及原再議處分為不當，
    聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
