【裁判字號】    97,交附民,252
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（案號：96年度交易字第636號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因兩造攻防方法尚未集
中，本院爰將兩造不爭執事項及本院所整理之爭點臚列於次，兩
造應於本裁定送達15日內，針對該等事項依序表明攻擊防禦方法
及支持其攻擊防禦方法之各項證據，且整理為書狀逕自交換並提
出於本院，如有增加爭點或對本院所整理之爭點有文字修正之建
議者，亦請一併提出：
壹、不爭執事項：甲○○於民國九十五年十一月二十六日上午九
    時五分許，騎乘ＢＪＪ－五九一號重型機車，行經臺北市信
    義區○○○路○段與永吉路一二○巷口之際，適蔣岳樺（另
    案提起附帶民事訴訟）騎乘ＣＳＸ－二三二號重型機車後載
    乙○○駛至該處，二車發生碰撞（下稱本件車禍），蔣岳樺
    、乙○○因本件車禍受有傷害。
貳、本件爭點：
一、被告是否過失肇致本件車禍？
二、原告因本件車禍所受傷害為何？
三、原告請求之各項損害賠償其請求權基礎為何？
四、原告請求之各項損害賠償數額是否有據？
五、蔣岳樺就本件車禍是否與有過失？若有，被告類推適用民法
    第二百二十四條規定，而依同法第二百十七條第一項規定，
    減輕賠償原告之比例為何？
中    華      民    國    97    年   12    月   19    日
                          刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
