【裁判字號】    97,審重訴,174
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第174號
原      告  大中票券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  日駿股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
被      告  甲○○原名林秋芬.
            乙○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰萬元，及自民國九十五年二
月二十四日日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息，
暨自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰元由被告連帶負擔。
   事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告日駿股份有限公司（下稱日駿公司）於民國94年11月23
    日邀同被告中日國際企業股份有限公司（下稱中日國際公司
    ）、乙○○及甲○○（原名林秋芬，95年9 月28日改名）為
    連帶保證人，與伊簽訂委任保證發行商業本票約定書，並共
    同簽發本票向伊借款，金額為新臺幣（下同）14,000,000元
    ，約定利息自遲延日起按年息百分之12計算，且逾期在6 個
    月內遲延利息之1成，逾期超過6個月按遲延利息之2 成加計
    違約金。
  (二)詎日駿公司並未依約還款，中日國際公司、乙○○、甲○○
    既為此筆借款之連帶保證人且為本票之共同發票人，應依連
    帶保證及票據之法律關係，連帶負清償之責。爰依兩造間之
    消費借貸契約、連帶保證契約及票據之法律關係，提起本件
    訴訟等語。
  (三)聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之委任保證發行商業本
  票約定書、本票等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
