【裁判字號】    97,聲,3320
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3320號
聲  請  人  周永亮即周金定之.
            周嘉章即周金定之.
                        號
            周家榮即周金定之.
                        樓
            周碧雲即周金定之.
            周碧玉即周金定之.
兼  共  同
訴訟代理人  周碧珠即周金定之.
共      同
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
一０七六八八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第六六三五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第107688號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第6635號執行異
    議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定相符
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本院73
    年10月17日北院立民執丙字第38375號債權憑證為執行名義
    ，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人應給付新台幣（
    下同）60萬元及法定遲延利息，亦經本院調取97年度執字第
    107688號執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於97年12月17日
    提起債務人異議之訴，訴訟標的金額未逾150萬元，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案
    件之期限分別為1年4個月、2年，則兩造間債務人異議之訴
    審理期限約需3年4個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人
    之系爭債權本金按約定平均利率11.75％計算約為235,000元
    （600,000×11.75％（3+4/12）＝234,999.99元，元以下
    四捨五入），認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因
    而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
