【裁判字號】    97,簡,4863
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4863號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一九八二八號），嗣被告等均自白犯罪，經本院裁定改行
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年。扣案之仿冒「鴿子服飾開發有限公司」
商標之衣服共捌拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中「，在之實際負責人」
    更正為「實際負責人」，及補充更正「乙○○及甲○○竟基
    於共同販賣仿冒商標商品之犯意，未經鴿子服飾公司之授權
    或同意……」、「分別於展示架扣得仿冒上揭商標之衣服二
    十一件，於儲櫃內扣得仿冒上揭商標之衣服六十三件，總共
    八十四件」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第八十二條之販
    賣仿冒商標商品罪。被告二人間就前揭犯行具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。本件意圖販賣而陳列及輸入之
    低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號
    判決意旨參照）。被告二人販賣前揭仿冒商標商品之營業性
    行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告素行二人尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，渠等欠缺保護
    智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益
    ，彼等犯罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之時間
    、行為對告訴人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，
    犯後坦承犯行，態度良好，並已與告訴人成立和解，有和解
    書一紙附卷可參，暨檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可憑，本件被告二人因
    一時失慮，觸犯刑章，犯後深具悔意，已與告訴人成立和解
    ，賠償其損失，業如前述，且被告二人均須負擔家庭生計，
    並有正當工作，如受刑之執行，恐致渠等失業、家庭破裂，
    綜合上情，本院認被告二人經此教訓，當知警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，均諭知緩刑二年，以啟自新。扣案之仿
    冒「鴿子服飾開發有限公司」商標之衣服共八十四件，係被
    告二人犯商標法第八十二條之罪所販賣之仿冒商標商品，不
    問屬於犯人與否，應依同法第八十三條規定宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
