【裁判字號】    97,聲,3154
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東武陵分監執行中
上聲請人因受刑人甲○○前犯偽造有價證券、詐欺等案件，經聲
請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券、詐欺等案件，經最
    高法院及本院先後判處有期徒刑1年4月、2年，經減刑後，
    目前在臺灣臺東武陵分監執行有期徒刑8月、2年在案。
二、茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年12月3日經法務部法
    矯字第0970043537號 核准假釋，而刑期終結日期原為98年
    12月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，及外
    役監條例縮短刑期日數88日，縮短刑期屆滿日為98年9月3日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
