【裁判字號】    97,訴,6386
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6386號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  徐寶甯即徐子甯
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬貳仟貳佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、
    簡易通信貸款約定書及借據暨約定書各1份在卷可稽，是本
    院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國94年1月7日向原告請領信用卡（卡號00000000
      00000000、卡別MASTER）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至96年7月23日止累計消費記帳新臺幣（
      下同）317,414元未給付，其中310,279元為消費款，5,
      135元為循環利息，2,000元為依契約條款計付之其他費用
      ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日96年7月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之二
      十計算之利息。
（二）被告於94年7月19日向原告借款2,000,000元，約定自94年
      7月19日起至101年7月19日止，共分84期攤還，並訂於每
      月19日為攤還日，利息按年息百分之3.99固定計算，未按
      期攤還本息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
      者，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，其超過6
      個月部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟被告於借
      款後至96年6月28日止，即未依約清償款項，尚餘1,697,
      461元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日96年6月29日之翌日起至清償日止，按年息百
      分之3.99計算之利息及違約金，依約定書第5條第1項第1
      款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
（三）被告於94年8月16日向原告借款170,000元，約定自94年8
      月16日起至96年8月16日止循環動用，利息按年利率百分
      之18.25固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本
      息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
      或利息，除仍按上開利率計息外，按年息百分之1.75計算
      之違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
      息之情形，債務視為全部到期。詎被告自96年6月28日後
      未依約繳納本息，尚積欠原告157,335元及自96年6月29日
      起按年利率百分之18.28計算之利息與違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、信用卡申
    請書及約定條款、現金卡申請書及約定書、持卡人計息查詢
    、歷史帳單彙總查詢及放款帳戶還款交易明細各一件為證。
    同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實
    在，從而原告請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
