【裁判字號】    97,簡,4871
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○固坦承向位在臺北縣新店市○○路100 號之
    聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）新店分行申請帳號00000000
    0000號帳戶，並已將上開帳戶之提款卡以「宅配通」之方式
    交付不詳姓名年籍之成年男子使用之事實，然矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：寄送提款卡時沒有附上密碼，且提款
    卡所設定之密碼沒有特殊意義，沒有告訴過任何人，連伊先
    生都不知道密碼云云。惟查：
（一）上開聯邦銀行新店分行帳戶確實係被告所開設之事實，業
      據被告坦認不諱，且有上開帳戶開戶資料及交易明細資料
      等件在卷可稽，而被害人乙○○遭詐欺集團成員佯稱其因
      電視購物付款方式有誤，可能將一次付款方式不慎誤為分
      期付款，需至自動櫃員機將付款方式更改云云，而陷於錯
      誤後，依照指示前往操作提款機後，發現已將新臺幣70,0
      00元匯款至被告所有之上開聯邦銀行帳戶等情，業經被害
      人乙○○指訴明確，並有聯邦銀行自動櫃員機交易明細表
      及上開交易明細資料等件在卷足憑。是被告所有之上開帳
      戶確已供有意行騙之詐騙集團使用，而使被害人乙○○均
      受詐術，而將金錢匯入上開聯邦銀行新店分行帳戶內乙節
      ，堪予認定。
（二）被告雖辯稱：寄送提款卡時沒有附上密碼，且所設定之密
      碼沒有特殊意義，沒有告訴過任何人，連伊先生都不知道
      密碼云云。惟被告既然就上開帳戶設並無特殊意義，難據
      其個人資料以猜測方式破解，且對其配偶亦加以保密之密
      碼，茍若非被告自行告知，並將上述帳戶之提款卡一併交
      付詐欺集團成員，該詐欺集團成員之人又何能輕易地一起
      取得其帳戶之提款卡，及知悉正確無誤之密碼，是被告上
      開所辯，顯與常情相悖離。次查，一般國人向金融機構開
      設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存款、提款之正當
      用途，大可光明正大自行申請，無須使用他人之帳戶。而
      帳戶僅係用以從事存款、提款等用途，並現經媒體廣為報
      導，政府機關及各地金融機構亦多次呼籲民眾應謹慎控管
      己有帳戶，且勿出賣個人帳戶及提款卡等物品，以免淪為
      詐騙者之幫助工具，是依社會一般人之智識及社會生活經
      驗，倘有人收集他人帳戶做不明使用，極易判斷係該隱身
      幕後之使用人意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，
      自可產生該收集帳戶者將用於不法犯罪之合理懷疑。衡被
      告現為30歲之成年人，就上情顯難諉為不知，並依其社會
      經歷，自當可預見將上開帳戶之提款卡、密碼，交付姓名
      、年籍不詳之詐欺集團成員使用後，該收集帳戶之人可能
      將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收
      取被害人匯入之款項，是被告雖無前揭詐欺集團成員收受
      上開聯邦銀行帳戶之提款卡及密碼，必持以詐騙他人之確
      信，但其將其帳戶提款卡、密碼，交付該不詳姓名、年籍
      之成年人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
      ，亦不違背其本意之幫助意思，堪認被告有幫助不詳姓名
      、年籍之成年詐欺集團成員利用前開聯邦銀行帳戶為詐欺
      取財之不確定故意甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯
      罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查本件被告提供
      其帳戶之提款卡及密碼等相關物件使被害人存入款項，僅
      為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯
      罪之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或
      分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助
      詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，尚
      難認被告係詐欺取財罪之共同正犯。
（三）從而，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，並不足採信
      ，故被告幫助他人犯詐欺取財罪之行為，事證明確，應分
      別依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，素行堪稱良好，但提供其
    帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難
    ，顯危害社會秩序，且被告犯罪後仍否認犯行，態度難稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
