【裁判字號】    97,簡,4796
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三七七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠壹顆（淨重為零點貳柒伍
零公克，驗餘淨重為零點貳柒壹零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第三行所載之「淨重零點零七五零公克」
    應予更正為「淨重零點二七五零公克」，證據應補載照片列
    印資料、臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告書，且聲請簡易判決處刑書證據並所
    犯法條欄所載之「交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    八月二十二日航藥鑑字0000000號毒品鑑定書」應予
    更正為「交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月二十
    二日航藥鑑字第0000000號毒品鑑定書」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、重量暨其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠
    一顆（淨重為零點二七五零公克，驗餘淨重為零點二七一零
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23778號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路71號4樓之18
                        居臺北市信義區○○○路435巷8之1
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年8月12日20
    時許，在臺北市○○區○○街106巷口，持有第二級毒品MDM
    A1顆（淨重0.0750公克、驗後餘重0.2710公克），為警當場
    查獲並扣得上開MDMA1顆，始知上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案MDMA1顆。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月22日航藥鑑字
      0000000號毒品鑑定書。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第2級
    毒品之罪嫌。扣案第二級毒品MDMA1顆，並請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  吳  威  廷
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
