【裁判字號】    97,訴,6366
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6366號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰捌拾陸元 ，及其中新
台幣肆拾貳萬柒仟陸佰壹拾玖元部份，自民國九十七年七月二十
九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於現金卡信用貸款約定書
    第24條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年6月8日向原告申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」使用，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，但應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額，利息依週年利率18.25％按日計算，如未依
    約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，改依週年利率20%計算遲延利息。詎被告自97年7月28日止
    ，借款尚餘新台幣53萬8586元未按期給付（含本金42萬7619
    元、利息11萬967元），爰依消費借貸之法律關係，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡信用貸
    款約定書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢等件為證。被告已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付53萬8586元及如主文第1項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
