【裁判字號】    96,重附民,116
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  香港商東亞銀行有限公司臺北分公司
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院九十五年度訴字第一八四八號銀行法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件所示。
二、被告聲明求為判決駁回原告之訴，其陳述如本院九十五年度
    訴字第一八四八銀行法等案件所述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴違反銀行法等刑事案件，業經
    本院判決被告二人無罪，依照首開說明，原告之訴應予駁回
    ，而其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官 許泰誠
                                       法  官 陳君鳳
                                       法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
