【裁判字號】    97,簡,3512
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行良好，本件因細故一時衝動而與告訴人乙○○拉
    扯而傷人，被害人所受傷害尚非重大，惟犯後否認犯罪，並
    表示不願意與告訴人和解，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第564號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路162巷140號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，前經不起訴處分後，告訴人聲請再議，經
臺灣高等法院檢察署發回續行偵查，嗣經偵查結果，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○、黃匡庸（另為不起訴處分）及乙○○均為臺北市中
    山區○○○路162巷之基河國宅住戶；於民國96年10月24日
    晚間9時16分，基河國宅管理委員會（下稱管委會）因社區
    公共水電費暴增召開協調會，席間甲○○與乙○○因故發生
    齟齬，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，與乙○○發生
    拉扯，致乙○○受有左肘挫傷1X1公分之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承與告訴人乙○○因爭執發生拉扯之事
    實，惟矢口否認有何傷害犯嫌行，辯稱：伊沒有抓傷告訴人
    ，是告訴人先拉伊的衣領云云。經查，上開犯罪事實，業據
    告訴人指訴綦詳，復據證人張譽騰、陳慧英、尤耀億、林繼
    震、曾瑞宏分別證述被告與告訴人確實有互相拉扯等情在卷
    ；且證人張譽騰及陳慧英均證稱：伊有看見被告抓告訴人的
    手等語詳實。足認告訴人受有左肘挫傷1X1公分之傷害，係
    遭被告拉扯所致。此外，復有國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1紙附卷足憑。是被告前開所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
