【裁判字號】    97,交聲更,35
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第35號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年七月二十五日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁二二─ＣＳ0000000號
），聲明異議，經本院以九十七年度交聲字第一九五八號裁定駁
回，受處分人不服提起抗告後，由臺灣高等法院於九十七年九月
五日以九十七年度交抗字第一一一六號裁定撤銷原裁定，並發回
本院更為審理，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國九十七年三月二十三日中午十二時十二分許，
    騎乘車牌號碼ＡＦＭ─七七三號重型機車，行經臺北縣汐止
    市○○路○段與南陽街口有管制號誌之交岔路口時，因闖紅
    燈經設置於該路口之微電腦闖紅燈自動照相儀器當場以拍照
    方式採證，並由舉發單位臺北縣政府警察局交通隊，以上開
    車輛有違反條例第五十三條第一項規定之行為逕行掣單舉發
    ；原處分機關並於九十七年七月二十五日，因受處分人逾越
    應到案期限六十日，以北市裁催字第裁二二─ＣＳ0000
    000號裁決受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元等情
    。
二、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認其所有之車號ＡＦＭ
    ─七七三號重型機車於上揭時地，行經該路口闖紅燈，而遭
    拍照舉發之事實，惟陳稱該違規車輛係已失竊之車輛，當時
    違規騎乘者並非受處分人，其於九十七年四月十二日報案失
    竊協尋，復於同年月十八日在臺北市民生活網站線上申訴，
    請求撤銷對受處分人之處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，最高法院著有七十六年臺上字第四九
    八六號判例可參，揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事
    實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際
    即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解
    釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查：證人乙○○於本院調查時具結證稱：我於八十七年間
    向我在第一保全公司的同事購買ＡＦＭ─七七三號重型機車
    ，這輛機車我一直騎乘使用到九十七年八月五日被查獲為止
    ，臺北縣政府警察局汐止分局九十七年十月二十日函覆舉發
    違規照片內所拍攝之人應該是我等語綦詳（本院卷第三三頁
    反面至第三四頁參照），足認於九十七年三月二十三日中午
    十二時十二分許，騎乘ＡＦＭ─七七三號重型機車在臺北縣
    汐止市○○路○段與南陽街口闖紅燈違規之人，應係證人乙
    ○○，且受處分人於九十七年四月十二日下午二時許，以發
    現失竊為由，向臺北市政府警察局松山分局三民派出所報案
    ，此有臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可憑（本
    院九十七年度交聲字第一九五八號卷第三頁參照），是以受
    處分人所稱系爭機車置於屋外附近，久未騎乘，外觀殘舊，
    其察覺該車輛未在原停放處所時，懷疑其可能停錯位置，或
    已為環保單位當成廢棄物清除，而未立即向警方報案失竊等
    語，尚非虛言。
五、綜上所述，本件並無積極證據足認受處分人有前述闖紅燈之
    行為，並使本院達到確信，則依無罪推定原則，自應作對受
    處分人有利之認定，而無法認定受處分人有原處分機關認定
    之違規行為。從而，原處分機關所為之裁決既有未合，本件
    異議自有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不
    罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
