【裁判字號】    97,司,679
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第679號
聲  請  人  陳靜修即組合建致國際股份有限公司之清算人
相  對  人  組合建致國際股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳靜修為組合建致國際股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由組合建致國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張組合建致國際股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內財務報表呈送在案，經徵得陳靜修之同
    意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳靜修為該公司之簿冊
    文件保存人等情，業據其提出簿冊保管同意書、公司股東會
    議事錄、帳冊保管清單、陳靜修身份證影本等件為證。另經
    本院依職權調閱97年度司字第380號組合建致國際股份有限
    公司呈報清算人事件卷宗查閱綦詳。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
