【裁判字號】    97,審訴,1210
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1210號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  佳士利有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○原名許富雄.
            甲○○原名卓美珠.
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○原名許富雄.
            甲○○原名卓美珠.
            乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟肆佰貳拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣幣肆仟玖佰玖拾肆元由被告連帶負擔，其餘新台
幣柒仟肆佰玖拾元由原告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期中央登錄債券為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權，公司法第一百十三條準用第七十九條、
    第八十五條分別定有明文。
  (一)經查，被告佳士利有限公司於訴訟繫屬前業已解散，尚未選
    任清算人，原告遂於民國97年11月25日補正以其全體股東即
    丁○○、庚○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○為法定
    代理人，自無不合。
  (二)按法定代理權之存在，乃訴訟成立要件之一，法院應依職權
    予以調查，其無法定代理權人為當事人所為之訴訟行為，不
    生效力。經查，被告佳士利有限公司法定代理人庚○○於本
    院97年12月11日言詞辯論期日表示：其並非該公司股東，未
    曾出資等語；此節經同為被告佳士利有限公司股東之被告戊
    ○○所肯認（見本院該日言詞辯論筆錄），復為原告所不爭
    執，自堪採信。準此，庚○○非被告佳士利有限公司法定代
    理人，所為訴訟行為效力不及於被告佳士利有限公司。
  (三)又被告佳士利有限公司已由其法定代理人戊○○、甲○○於
    本院97年12月11日言詞辯論期日到場為訴訟行為，依前開法
    條規定，應認其二人所為之訴訟行為效力及於被告佳士利有
    限公司，合先敘明。
三、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其對丙○○、乙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告佳士利有限公司（原名勁展有限公司）於84年7月17日
    向原告借用新台幣（下同）400,000元及1,600,000元，借款
    期間自84年7月17日起至85年7月17日止，約定利息按原告基
    本放款利率加年息1.5﹪按月計算，隨基本放款利率變動而
    調整，依年金法按月攤還本息，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金。
  (二)被告佳士利有限公司另於84年10月27日邀同被告丙○○、乙
    ○○、甲○○（原名卓美珠）、戊○○ (原名許富雄）為連
    帶保證人，約定以40,000,000元為限額，就被告佳士利有限
    公司對原告現在（含過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他債務，願與被告
    佳士利有限公司對原告負連帶保證責任。
  (三)詎被告佳士利有限公司在借款屆清償期後，尚餘456,426元
    未依約還款，依約定書第六條第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語（原告起訴時聲明請求被告
    連帶給付1,150,291元本息、違約金，嗣於本院97年12月11
    日言詞辯論期日減縮其應受判決事項聲明）。並聲明：除假
    執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
  (二)被告佳士利有限公司、甲○○、戊○○則抗辯：確實有積欠
    原告45餘萬元之借款，願意還款等語。並聲明：原告之訴及
    假執行之聲請駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、基本放款利率變動表、放款戶授信明細查詢單、
    呆帳攤還明細月報表、呆帳明細資料查詢、放款攤還及收息
    記錄查詢單為證。被告丙○○、乙○○經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認；被告佳士利有限公司、甲○
    ○、戊○○則自認確有積欠原告借款未清償等情。是依上開
    證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,484元，因原告減
    縮其應受判決事項之聲明，而為訴之一部撤回，依民事訴訟
    法第八十三條第一項前段應就撤回部分負擔訴訟費用，故其
    中40﹪即4,994元應由被告連帶負擔，其餘60﹪即7,490元由
    原告負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十三條第一項前段、第八十五條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
