【裁判字號】    97,簡,4707
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月5
日所為刑事判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「被告甲○○」之記載應更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「被告甲○○」之記載，
    顯係「被告乙○○」之誤寫，並不影響於全案情節與判決本
    旨，爰裁正更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
