【裁判字號】    97,審司聲,65
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三八二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾捌萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2239號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣58萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第1382號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第2239號、96年度存字
    第1382號、96年度執全字第846號及97年度審聲字第78號事
    件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，此有撤回
    強制執行狀附於上開執行卷可稽，且距聲請人收受假扣押裁
    定後已逾30日，依上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應
    認為訴訟終結。另依本院民事紀錄科查詢表及臺灣苗栗地方
    法院函，相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
