【裁判字號】    97,簡,4903
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為觸摸臀部之行為，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防制法第25條，刑法第11條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄法條：
性騷擾防制法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
