【裁判字號】    97,小,2
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院小額民事判決             97年度小字第2號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙  ○
              戊○○
              甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟玖佰柒拾伍元，及自民國九十五
年八月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自
民國九十六年九月二日起至民國九十七年三月一日止，按上開利
率百分之十，自民國九十七年三月二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣玖萬伍仟玖佰柒拾伍元預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國
    際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行合併同
    時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原台北
    國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之
    原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告於民國92年7 月21日與原告成立現金卡
    契約，約定於新臺幣（下同）10萬元之限度內循環動用，借
    款期間自核貸日起1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告
    依規定同意時，得以同一內容繼續延長一年，屆期未延長時
    ，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息15% 計算，每
    月20日結息一次同時滾入原本，於貸款有效期間屆滿遲延清
    償本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自95年8 月1 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金95,975元未償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示（違約金部分，原告
    聲明請求自96年9 月2 日起算）。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、約定條款
    、往來明細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付95,975元
    ，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行。並依同法第392 條第2 項規
    定，依職權宣告被告如預供擔保，得免為假執行。
七、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須以違背法令為理由，於判決送達後20日內向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉碧輝
計   算   書
項        目          金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費          1,000元
合        計          1,000元
附錄：
一、民事訴訟法第436條之24第2項：
    對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之。
二、民事訴訟法第436條之25：
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
