【裁判字號】    97,消債更,1115
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1115號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀上載明其住所地在桃園縣蘆竹鄉
    ○○街○段95巷2弄2-4號5樓，並敘明其住所地與戶籍地不一
    致，且有聲請人提出之桃園縣蘆竹鄉○○街○段95巷2弄2-4
    號5樓自95年1月起迄今之水費收據、電費收據、中華電信股
    份有限公司桃園營運處繳費證明單、台灣大哥大電信費帳單
    在卷可佐，另參以聲請人所提出之歷年來就診單據所示，聲
    請人歷年來均在桃園地區之多家醫院或診所就診，且參以貸
    款文件及95年5月23日協議書等亦均記載其住址為桃園縣蘆
    竹鄉○○街○段95巷2弄2-4號5樓，應認聲請人之住所為桃園
    縣蘆竹鄉○○街○段95巷2弄2-4號5樓，依上開規定，本件應
    由臺灣桃園地方法院專屬管轄。又保全處分之聲請乃附隨於
    更生程序，更生事件本院既無管轄權，則保全處分聲請亦失
    所附麗。爰依職權將本件消費者債務清理事件含保全處分之
    聲請移送於臺灣桃園地方法院管轄。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第二十一庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
