【裁判字號】    97,訴,6313
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6313號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  富霖興旺有限公司
                        樓
兼   上1人
法定代理人  丙○○原名蔡昆達.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬玖仟肆佰壹拾肆元，及自民
國九十五年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息，及自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於融資貸款契約書第陸條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告富霖興旺有限公司（下稱富霖公司）於民國
    95年2月24日邀同被告丙○○（原名蔡昆達）、甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）140萬元，約定借款
    期間自民國95年2月27日起至97年2月27日止，利息按週年利
    率8.5％固定計付，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告富霖公司自95年10月27日
    起即未依約繳付本息，尚欠本金95萬9414元及如主文第1項
    所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、放款查詢單
    、繳款明細單、金融監督管理委員會函、外國公司認許事項
    變更表等件為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    經本院審酌上開證據，勘信原告主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付95萬94
    14元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
