【裁判字號】    97,家聲,740
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             97年度家聲字第740號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○之遺囑執行人事件，應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、立遺囑人乙○之親屬系統表：
（一）包含民法第1131條第1 項所定之親屬會議會員，即直系血
      親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血
      親等）。
（二）應載明姓名、現居所地及存歿情形。
（三）應提出各該親屬之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人乙○有無親友在大陸地區。
三、本件無法由親屬會議選定遺囑執行人之原因。
中      華      民      國    97  年    12  月   19   日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中      華      民      國    97  年    12  月   22  日
                              書記官  孫捷音
附錄：
民法第1211條
遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議選
定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
