【裁判字號】    97,聲,3108
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃蓉）.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第316
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公
克）及大麻壹包（淨重零點壹陸公克、空包裝零點壹捌公克）均
沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（更名前為黃蓉）前因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    96 年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定，然該案扣押之
    第二級毒品甲基安非非他命1包（驗餘淨重0.0093公克），
    及大麻1包（淨重0.16公克，空包裝0.18公克），均係屬違
    禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月20日以96年度戒毒偵
    字第59號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份（見96年
    度戒毒偵字第59號卷第6 頁）在卷可稽。而扣案之白色透明
    晶體及煙草各1 包，經送檢驗結果，係第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重0.0093公克）及大麻（淨重0.16公克，空包
    裝0.18公克）無訛等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年5
    月2日（94）安鑑字第00847號鑑驗通知書及法務部調查局94
    年5月17日調科壹字第020007094號鑑定通知書（見94年度毒
    偵字第1462號卷第6頁、94年度核退字第647號卷第14頁）附
    卷足憑。上開扣押物既均係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首
    揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
