【裁判字號】    97,自,157
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第157號
自   訴   人  丁○○
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，本件自訴人丁○○自訴被告甲○○偽證一案，未委任
    律師行之，是其自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項之規定，命自訴人應於本裁定送達後五日
    內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，逾期
    不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中     華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
