【裁判字號】    97,訴,4671
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   九十七年度訴字第四六七一號
原      告  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  楊國強
訴訟代理人  呂思家律師
被      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱育彰律師
參  加  人    北勢湖工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年一月七日上午十時二
十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
以下事證，仍有予以調查之必要：
一、原告主張本於民法第四百三十五條第一項、第四百三十六條
    之規定終止系爭租賃契約，則原告對於被告已為終止契約之
    意思表示之證據？
二、被告辯稱系爭租賃契約於九十七年二月二十日終止，若此一
    抗辯成立，則被告應返還之租金數額？
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
