【裁判字號】    97,審訴,1004
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1004號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○
            乙○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就其繼承被繼承人黃淑雯（身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）所得遺產範圍內，連帶給付原告新台幣壹佰陸拾
肆萬仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十六年三月二十七日起至清
償日止，按年息百分之三點零零五計算之利息，並自民國九十六
年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第二十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人黃淑雯於民國93年5月26日向原告借用新
    台幣（下同）1,850,000元，約定借款期間自93年5月26日起
    至113年5月26日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年息0.75﹪計算，以每一個月為一期，依
    年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20﹪計付違約金。詎黃淑雯自96年3月27日起即
    未依約繳息，嗣於96年12月7日死亡，依借據第十條第一款
    約定，債務視為全部到期，借款人黃淑雯即喪失期限利益。
    又被告為黃淑雯之繼承人，並已聲明限定繼承，自應於被繼
    承人黃淑雯遺產範圍內負連帶清償之責，屢向被告催討，均
    置之不理，為此爰依繼承及消費借貸契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其前提出之書狀所為聲明
    及陳述略以：被告已依法聲明限定繼承，由臺灣高雄地方法
    院以97年度繼字第486號准許在案等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、優惠購
    屋專案貸款借款增補條款約定書、放款攤還及收息記錄查詢
    單、臺灣高雄地方法院家事法庭97年度繼字第486號函、繼
    承系統表、戶籍謄本、定期儲金二年期機動利率歷史利率表
    為證。被告對於上開事實並不爭執，僅抗辯其等已限定繼承
    ，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、依修正前民法第一千一百五十四條第一項規定：「繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務」，被告既
    已聲明限定繼承，則就被繼承人黃淑雯對原告所負債務，自
    以因繼承所得之遺產為限，原告亦聲明如是，自屬有據。從
    而，原告依限定繼承、消費借貸契約請求被告連帶給付借款
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,335元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
