【裁判字號】    97,聲,3131
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第364號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣1 萬元，並由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118條第1項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：被告已於民國97年12月12日進入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽
    ，故被告目前並無逃匿之情事，聲請人上開聲請即有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
