【裁判字號】    97,消債更,1172
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1172號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人擔任貨運駕駛工作，薪資多寡全
    視出勤趟數為據，而聲請人原身體狀況尚佳，均能正常出勤
    ，因此薪資尚足以支應家庭生活開銷，後因開車時數過長且
    作息常日夜顛倒，長年下來身體終因不堪負荷而罹患肝硬化
    ，於民國94年底住院治療，病情嚴重致無法工作，在家修養
    1 年多，修養期間因無法工作頓失收入，為支應生活開銷及
    醫療費用，只好以現金卡、信用卡及申辦信用貸款等銀行消
    金商品以解燃眉之急，在長期繳納最低應繳金額及高額循環
    利息壓榨下，終至累積高額債務，而有不能清償債務之情事
    。聲請人為減輕還款壓力，遂於95年參加中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金融機構
    台新國際商業銀行（下稱台新銀行），於95年11月間達成一
    致性協商之還款協議，聲請人每月需還款新臺幣（下同）19
    ,769 元 ，以聲請人每月18,300元之薪資收入根本無力負擔
    ，只好用以向公司預借薪資及倚賴配偶之收入方能每月還款
    。然而，96年初聲請人復因更換人工骨輪再次住院開刀，經
    濟狀況更是雪上加霜，且配偶亦有負債問題，並須負擔家中
    全部開銷、聲請人父親王亮之房貸及孩子的撫養教育費用，
    根本無餘力長期協助聲請人，聲請人勉強繳納數期後終因無
    力負擔而自96年9 月後不得已中斷續繳，是聲請人因病無法
    全力工作，致收入有限無法繼續繳納協商款，顯因非可歸責
    於己之事由，致履行有重大困難，為此聲請更生等語。
三、經查：(一)聲請人於95年11月28日依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員即債權人台新銀行辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案，係約
    定每月償還為19,769元，共分120 期，自95年12月起繳款等
    情，有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，而依聲
    請人製作之財產及收入狀況說明書，聲請人當時任職於全德
    運通股份有限公司，每個月薪資僅有18,300元，係聲請人於
    協商成立時即已知悉，並得據以評估可否履行協商條件之情
    事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，既仍簽署協商協議書，同
    意銀行之無擔保債務還款計畫，則其縱因薪資收入不敷償還
    ，亦屬聲請人於協商時可得預見，核與「不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難」之要件不符。(二)聲請人雖稱：於債
    務協商成立後，因身體狀況漸差連帶收入銳減，且配偶無力
    長期支助，致其不得已毀諾云云。惟聲請人健康欠佳之情事
    ，雖據提出臺北市立聯合醫院（和平院區）診斷證明書、財
    團法人中心診所醫院診斷證明書、相關醫療費用收據等附卷
    可參，惟觀諸前揭診斷證明書內容，曾因右股骨頭缺血性壞
    死經人工雙極股骨頭置換術，自96年2 月10日至同年月18日
    到中心診所醫院住院進行手術治療，又於96年10月間起因肝
    硬化至臺北市立聯合醫院（和平院區）看診，又於97年6 月
    15日、97年7 月4 日因吐血至臺北市立聯合醫院（和平院區
    ）急診並於隔日出院，自97年8 月1 日至97年8 月6 日復因
    胃靜脈曲張伴有出血，至行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院住院治療，是聲請人雖健康欠佳並曾住院進
    行手術，但聲請人自88年7 月5 日至97年9 月15日均任職於
    全德運通股份有限公司，有其提出離職證明書一紙在卷為憑
    ，顯見聲請人自95年11月至97年9 月間尚無因健康不佳而無
    法工作之情事。(三)又依聲請人提出臺灣銀行股份有限公司存
    摺內容，聲請人於96年9 月21日結清該帳戶時，該帳戶尚有
    319,386 元，聲請人雖稱：該帳戶係借給友人使用，裡面之
    存款並非伊所有，並提出訴外人張長城出具之聲明書為證。
    惟觀該存摺明細，然聲請人配偶李月華曾於96年4 月11日及
    96年6 月13日分別匯款300,000 元及200,000 元至該帳戶，
    該帳戶是否真如聲請人所稱係伊借給友人使用，裡面存款非
    伊所有等情，即非無疑。(四)再聲請人配偶李月華名下有汽車
    2 輛，其95年度各類所得總額為1,126,402 元，每月平均收
    入約有93,867元，於96年各類所得總額更高達1,326,356 元
    ，有李月華95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬清單在卷可參，是聲請人自陳伊係於96年9 月間因健康
    欠佳而毀諾，但於96年9 月間聲請人仍有工作，而配偶李月
    華於96年之每月平均收入不但未減少，甚至高達110,530 元
    ，何以聲請人在自己及配偶收入均無明顯減少趨勢下，於96
    年9 月間即驟然無力繼續清償協商款項，是聲請人稱因健康
    狀況欠佳致無法工作，配偶無力長期支助因而毀諾等語，均
    無足取。此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立後有何經
    濟狀況重大變更，或有何不可歸責於聲請人之事由，致履行
    協商顯有重大困難，則其聲請更生自屬無據。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，其聲請更生與前開規定不
    符，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
