【裁判字號】    97,訴,6364
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6364號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    財昇開發有限公司（原名：事晟開發有限公司）
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬貳仟肆佰肆拾元，及自民
國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自民國九十七年六月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬或同面額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年
    1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
    富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行合併
    同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，
    原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係由合併後存續並更名
    之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告財昇開發有限公司（原名：事晟開發有
    限公司，下稱財昇公司）於93年4 月16日，以其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元，約定
    借款期限至98年4 月15日止，利息按中華郵政股份有限公司
    牌告之一年期定期儲金機動利率加碼年息3.475%計算，加碼
    後之利率如超過年息5%時，則以年息5%計算，自借款日起，
    以一個月為一期，共分60期，按期攤還本息，遲延履行時，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違
    約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告財昇公司自
    97年5 月16日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金1,012,440 元未償，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願以中央政府建
    設公債96年度甲類第5 期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款明細
    表等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,012,440 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
