【裁判字號】    97,簡,4752
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
付、骰子參顆及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項。
  (二)刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
