【裁判字號】    97,訴,6377
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6377號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟壹佰伍拾捌元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零陸佰玖拾壹元自民國九十七年八月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8 月26日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限度內循環
    動用，借款期間自91年8 月26日起1 年，期滿被告未為反對
    之表示並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長一年
    ，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用，利息按年息20% 計算，還款日自首次動支日起
    ，以1 個月為還款週期，還款日應繳足每期應繳金額，並續
    以次月相當日為還款日，遲延履行給付本金或利息時，除喪
    失期限之利益外，自違約日起算至清償日止，以年息20% 按
    月計算違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告自
    95年6 月10日起即未依約履行，依上開約定，其債務視為全
    部到期，截至97年8 月22日，尚欠708,158 元之款項未償（
    本金490,691 元、利息217,467 元），為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、信用貸
    款申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核
    屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可
    採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付708,158
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
