【裁判字號】    97,審訴,1306
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬肆仟壹佰伍拾伍元，及自民國九
十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新台幣拾貳萬壹仟陸佰肆拾元，及其中新台幣
拾壹萬柒仟肆佰柒拾玖部分自民國九十六年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟陸佰柒拾伍元，及自民國九
十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、個人信貸借據暨約定
    書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信
    貸款約定書、個人信貸借據暨約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國94年12月7日向原告借款新台幣（下同）
    150,000元，約定借款期間自94年12月7日起至98年12月23
    日止，分48期，訂於每月23日為攤還日，按期平均攤還本息
    ，如未按期清償，依應繳金額按年息20%計付違約金，並約
    定不按約定期日還付本息或償還款項不足償還本金利息及其
    他一切應負款項者，債務視為全部到期。詎被告自96年11月
    23日起即未依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，總計尚有
    144,155元本金未清償。
  (二)被告又於93年3月29日向原告借款500,000元，約定借款期間
    自93年3月29日起至97年6月23日止，訂每月23日為攤還日，
    按期定額平均攤還本息，如未按期清償者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金者
    ，債務視為全部到期。詎被告自96年11月23日起即未依約繳
    交本息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益，計尚有317,479元本金
    及違約金4,161元未清償。
  (三)被告另於92年5月12日向原告借款148,000元，約定自92年5
    月12日起至97年5月12日止循環動用，利息按年息18.25% 固
    定利率計算，按月繳足最低應繳金額，如未按期清償者，按
    上開利率1.75%加計違約金，並約定任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自96年10月30
    日起即未依約繳交本息，依現金卡貸款約定書第四條及約定
    書第六條第一項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益，計尚有129,675元本金、利息及違約金餘款未清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出簡易通信貸款
    —信用卡理債專案申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    專案貸款申請書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、個
    人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書等為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
