【裁判字號】    97,簡,4861
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4861號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6795號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定就被告等涉犯妨害自由部分由受命法官改用簡式
審判程序，復改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以其他非法方法，剝奪人
之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以其他非法方法，
剝奪人之行動自由，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實更正為：
  (一)甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例及
    詐欺案件，分別經本院判決有罪確定，嗣因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑，於民國九十六年六月三十日縮刑
    期滿，另因罰金易服勞役之執行，於九十六年七月十六日出
    監。
  (二)丙○○因與林吉浩有債權債務糾紛，但不知林吉浩住居所，
    竟找來甲○○及真實姓名年籍不詳，綽號「鴨子」、「小豬
    」、「小胖」之成年人（下均逕稱其等綽號）及其他二名真
    實姓名年籍不詳之成年人，共同基於以強暴、脅迫使人行無
    義務事之犯意聯絡，於九十七年三月十三日上午五時十分許
    ，分乘二車，前往臺北縣中和市○○街某便利商店，並由鴨
    子找林吉浩之朋友王金山，且邀王金山上車商談。丙○○旋
    以向王金山出示黑色手槍（無證據證明有殺傷力）及手銬之
    脅迫手段，使王金山行帶其等前往林吉浩住處之無義務事。
    王金山帶鄭、李一行人至林吉浩位於臺北市○○區○○街八
    二巷二弄五號四樓住處後，因林吉浩外出，僅同住該處之乙
    ○○在家，鄭、李一行人竟無端遷怒，另共同萌妨害自由及
    傷害人身體之犯意聯絡，由前揭一行人其中不明者以將王金
    山壓在牆壁上之不法強暴方式，限制王金山行動自由；丙○
    ○與前述一行人中某人，又各以前揭手銬、黑色手槍或徒手
    、或以腳毆打、踢擊乙○○，致乙○○受有頭皮外傷、擦傷
    一乘一公分、血腫三乘三公分之傷害（傷害部分業據撤回告
    訴）。且該一行人為阻止乙○○報警，推由丙○○強行將乙
    ○○所有之行動電話取走（無不法所有犯意），而以此強暴
    方式妨害乙○○行使撥打電話報警求救之權利。
  (三)案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，丙○○、甲○○於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定就丙○
    ○、甲○○涉犯妨害自由部分由受命法官改用簡式審判程序
    ，復改以簡易判決處刑。
二、犯罪事實僅就檢察官起訴書所載內容為文字調整，而起訴書
    雖漏引刑法第三百零四條，及誤載「302條之強制罪嫌」，
    但被告丙○○、甲○○二人所涉犯之強制罪、妨害自由犯行
    ，均據檢察官明載於起訴書內，而屬起訴範圍，本院亦依據
    刑事訴訟法第九十五條規定當庭諭知被告二人俾其等防禦，
    附此敘明。
三、證據方面，除引用附件起訴書所載外，補充：被告二人於本
    院坦承不諱（本院九十七年度訴字第一八六○號卷第四三頁
    背面參照）。
四、量刑之特別說明：
  (一)被告二人均與告訴人乙○○（下逕稱其名）達成調解並履行
    解內容完竣，此有本院臺北簡易庭九十七年度北調字第八○
    七號調解筆錄在卷可稽（本院上開訴字卷第三九頁參照），
    且經乙○○陳明，乙○○除撤回傷害罪之告訴外，亦當庭請
    求本院量處被告等較輕之刑（本院上開訴字卷第四七頁參照
    ）。
  (二)雖被告甲○○有累犯之刑之加重情形但被告丙○○沒有，然
    被告丙○○實為本案禍首，故本院量處二人相同刑度。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第三
    百零四條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第六款、
    第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
