【裁判字號】    97,交易,715
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第七一五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三二五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月二十三日上
    午十時許，駕駛車號Ｐ八九—七○五號重機車沿臺北市中山
    區市○○道東往西方向行駛，途經臺北市中山區市○○道○
    段四十一號前時，本應注意依該路段行車速限五十公里行駛
    ；且在同一車道行駛時，應保持隨時可以煞停之距離；更應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，以隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候、道路、車況等亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，以時速五十餘、六十餘公里不等之速度超速行駛
    ，復未注意車前狀況及併行間隔，保持安全距離，致追撞前
    方同一車道上由告訴人乙○○駕駛車號ＣＭＡ—六二五號重
    機車之排氣管，告訴人因此受有左足第五蹠骨骨折、左側髖
    部挫傷等傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年十二月十五日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書附卷可稽，揆諸前開規
    定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
