【裁判字號】    97,簡,4519
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毒品
編號1至4，驗餘合計淨重貳點壹貳公克），沒收銷燬之; 另扣案
之電子磅秤壹台、吸食器壹組、噴槍頭壹支、殘渣袋拾貳個、分
裝杓管伍支、玻璃球肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月11日釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年4月11日以96
    年度毒偵緝字第48號為不起訴處分確定。其嗣又於96年12月
    間，再因犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣士林地方法
    院於97年5月29日以97年度訴字第263號分別判處有期徒刑7
    月、3月，合併應執行有期徒刑9月確定（現執行中，不構成
    累犯）。詎其竟復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年9月26日10許，在臺北市○○區○○路123巷5號5樓
    605室住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日11
    時55分許，為警持搜索票在上址查獲。並扣得其所有之第二
    級毒品安非他命4號（毒品編號1-4，原合計淨重2.16公克，
    驗餘合計淨重2.12公克，）、未含毒品成份之不詳物品1包
    （原淨重0.33公克，驗餘淨重0.32公克）、電子磅秤1台、
    吸食器1組、噴槍頭1支、殘渣袋12個、分裝杓管5支、玻璃
    球4 支等物。
二、證據:
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公97年10月3日濫用藥物檢
    驗報告1份（尿液部分）。
  (三)臺北市政府警察局鑑驗通知書1份（毒品部分）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀察、勒戒之治療程序
    後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其仍沈迷毒癮而無戒毒
    決心，惟施用毒品係戕害自身健康，尚未危害他人，並考量
    其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品甲基安非命4包（毒品編號1-4，原合計淨重2.16公克
    ），除採樣0.04公克，業於鑑定時用磬，不另為沒收銷燬之
    諭知外，驗餘合計淨重2.12公克，並依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之; 另扣案之電子磅秤1
    台、吸食器1組、噴槍頭1支、殘渣袋12個、分裝杓管5支、
    玻璃球4支等物，係被告所有，供犯本罪所用之物，爰併依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案之不含毒品
    成份之不詳物品1包（毒品編號5，原淨重0.33公克，驗餘淨
    重0.32公克），經鑑定結果，並未檢出可疑毒品成份，雖為
    被告所有，但非供犯本罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
