【裁判字號】    97,審司拍,30
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第30號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃銘寬（下稱第三人）於民國（
    下同）95年3月29日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）540萬元之最高限
    額抵押權，存續日期自95年3月29日起至125年3月28日止，
    經登記在案。嗣第三人於95年1月10日向聲請人借款450萬元
    ，約定寬限期及分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即
    視為到期，並於95年3月31日動撥借款。第三人於97年5月11
    日死亡，而由相對人繼承如附表所示之不動產，並於97年9
    月15日辦畢繼承登記。詎第三人之繼承人自97年7月21日起
    即未按約繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金
    448萬0,776元及其約定利息及違約金迄未清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款借
    據暨約定書及動撥聲請書及戶籍資料等件影本為證。且本院
    於97年10月31日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
