【裁判字號】    97,審訴,1510
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1510號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名陳美純.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟壹佰拾貳元，及其中新台
幣拾玖萬壹仟貳佰陸拾伍元部分自民國九十五年九月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬仟零貳拾伍元，及其中新台幣捌萬
捌仟陸佰伍拾伍元部分自民國九十五年九月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告各以新台幣壹拾伍萬元、新台幣肆萬元
為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸
    款約定書、信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年3月2日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000之信用卡使用，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責任
    ，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳
    款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第二十一
    條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於94年3月23日以代償卡代付其於訴外人台灣新光商
    業銀行、陽信商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係於代償後前18個月內按年息分之5.88計
    收利息，第19個月按年息百分之14.88計收利息，另按月收
    取帳務管理費新台幣（下同）288元。
  (三)被告再於92年12月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款310,000元，約定利息按年息18.5﹪計算，分36期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘
    為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益債務視為到期。
  (四)被告復於94年3月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，約定利率按年息18.5%計算，分36期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分、或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘為遲
    延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益
    債務視為到期。
  (五)被告迄至95年9月25日止帳款尚有525,157元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為63,710元、簡易通信貸款帳款為368,422 元
    ，及代償金額為93,025元，債務已依約視為到期，屢向被告
    催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
    國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正
    式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七
    十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前述
    債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用
    卡約定條款、信用卡對帳單、歸戶明細查詢為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
