【裁判字號】    97,審司,363
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第363號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人睿泰有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人睿泰有限公司（下稱睿泰公司）
    積欠繳營利事業所得稅共計新台幣1,389,442 元，因睿泰公
    司負責人謝志定已於民國96年6月6日死亡，致上開核定稅額
    無從送達並強制執行，聲請人乃依利害關係人身分，依公司
    法第108條第4項規定準用同法第208條之1第1 項之規定，聲
    請選任睿泰公司臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，上開規定依同法第108條第4項規定於有限
    公司所準用，惟觀諸其立法理由略為：「按公司因董事死亡
    、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全
    體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分
    之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東
    權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是公司法選
    任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律
    （辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事
    全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行
    使職權，致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或
    國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。經查，本
    件聲請人除陳稱睿泰公司負責人謝志定死亡，致無法送達所
    核定之營利事業所得稅云云，並未具體舉證證明睿泰公司有
    何亟待董事處理之具體事項及因董事不能行使職權致該公司
    有何業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序之情事，自與
    公司法上開選任臨時管理人之要件不符，是本件聲請，核非
    有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
