【裁判字號】    96,訴,6374
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6374號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間履行契約等事件，本院於民國九十七年十二月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟壹佰壹拾
陸元及自民國八十九年十一月九日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○、丙○○連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）五十萬五千一百
    十六元及自民國（下同）八十九年十一月九日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○邀同其餘被告庚○○及丙○○為連帶保證人，
    於八十九年一月二十六日與原告簽立附條件買賣契約書，以
    總價新台幣（下同）九十七萬九千二百元向原告購買二○○
    ○式日產牌自小客車（下稱系爭汽車）一輛，並由證人乙○
    ○擔任對保人；依附條件買賣契約書第一條之約定，付款方
    式係自八十九年三月六日起至九十三年一月六日止，以二個
    月為一期，共計二十四期，每期繳付四萬零八百元；依第四
    條之約定，總價未付清前，原告仍保有系爭汽車之所有權；
    依第十六條之約定，如遲延履行時，自遲延日起按日息萬分
    之五點五計付遲延利息；另依第十七條之約定，如原告依約
    取回系爭車輛或聲請強制執行時，所需費用由買方負擔。
  (二)詎被告丁○○於第二期起，即未依約按時履行付款義務，僅
    兌現分期款四萬零八百元，迭經原告催討無效，原告即依法
    取回車輛經法院點交，並依動產擔保交易法第二十九條規定
    公開拍賣，計拍賣所得五十二萬二千四百五十元，沖抵費用
    八萬零九百八十四元、利息八千一百八十二元款項後，尚不
    足差額五十萬五千一百十六元。依契約書第十六條、第十七
    條約定，被告如有遲延時，應自遲延日起按日息萬分之五點
    五計付利息；賣方依契約取回標的物或聲請強制執行時，所
    需費用由買方負擔，故被告應給付原告上開差額及八十九年
    十一月九日後之利息。被告丙○○及庚○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任，而當初原告雖另有聲請本票裁定，但
    債權憑證已罹於時效，故仍依兩造間之附條件買賣契約及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
三、證據：聲請法務部調查局鑑定被告庚○○筆跡，傳訊證人甲
    ○○、乙○○，並提出附條件買賣契約書正本及影本各一份
    、衍生費用明細表一份、債權試算表一份、戶籍謄本三份、
    本票正本及影本各一份為證。
乙、被告方面：
壹、被告庚○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)被告庚○○為被告丁○○之前妻，雖認識被告丙○○，惟對
    簽發本票及本件借款並不知情，亦未見過證人乙○○，附條
    件買賣契約書上之對保簽名，以及本票上之簽名，均非被告
    庚○○所簽名，印章亦非被告庚○○所有，可調閱被告庚○
    ○於郵局開立帳戶之相關字跡，以供核對鑑定筆跡，但無法
    提出八十九年間其他字跡以供比對鑑定筆跡，被告庚○○就
    本件借款不應負責。
  (二)當初被告丁○○買車時，和被告丁○○尚係夫妻關係，亦有
    看見被告丁○○開一台車，但不知係其購買，因當時已準備
    要談離婚，被告庚○○並未過問，後來該車不見了，亦未見
    被告丁○○開回來，且被告丁○○之外遇對象甲○○與被告
    庚○○長像近似，被告丁○○亦很容易取得被告庚○○之身
    分證，合理推測證人乙○○所對保者應為甲○○。
三、證據：提出當庭簽名字跡一份、郵局存摺帳號影本一份為證
    為證。
貳、被告丙○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：確有於本件附條件買賣契約書擔任連帶保證人並
    簽名蓋章，曾於台北縣三峽鎮遇到被告丁○○，其表示會跟
    原告處理，但實際上卻不到庭。
三、證據：無。
參、被告丁○○部分：被告丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告丁○○戶籍資料，函台北縣政府警察局
    三峽分局查明被告丁○○、訴外人甲○○有無居住台北縣三
    峽鎮○○路一○○號，調閱被告庚○○於三峽郵局之開戶資
    料，並調閱本院八十九年票字第二八一五四號、台灣桃園地
    方法院九十二年度執字第九六九八號卷宗。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提附條件買賣契約書第十九條之約定：「有關
    本契約之爭執訴訟，雙方及連帶保證人同意以台北地方法院
    為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。經查，本件原告聲明原係
    請求被告應連帶給付原告五十萬五千一百一十六元及自八十
    九年十一月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，暨按日加計千分之一違約金，嗣原告減縮不請求違約金
    ，係減縮應受判決事項之聲明，程序並無不合，應予准許。
  (三)本件被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據提出附條件買賣契約書正本及影
    本各一份、衍生費用明細表一份、債權試算表一份、戶籍謄
    本三份、本票正本及影本各一份為證，被告丁○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，被告丙○○
    則承認擔任連帶保證人，雖辯以被告丁○○曾表示會和原告
    處理云云，惟縱令屬實，被告林宏明實際上既未處理，亦無
    從解免其應負之連帶保證人責任，故原告主張被告丁○○積
    欠借款，被告丙○○應負連帶責任，足堪信為真實。
三、原告另主張被告庚○○亦為連帶保證人，應負連帶清償責任
    ，被告庚○○則以附條件買賣契約書上連帶保證人欄之簽名
    蓋章並非真正，其不負連帶保證人責任等語置辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    私文書之真正，他造當事人有爭執者，舉證人應負證明其真
    正之責，民事訴訟法第二百七十七條前段、第三百五十七條
    分別定有明文。而請求履行債務之訴，除被告自認原告所主
    張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，
    負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，
    始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法院四
    十三年台上字第三七七號判例參照）。本件原告主張被告庚
    ○○於附條件買賣契約書之連帶保證人欄位簽名蓋章，應依
    系爭附條件買賣契約書第十二條、第十三條約定負連帶清償
    責任，則原告自應就系爭附條件買賣契約書連帶保證人欄上
    被告庚○○之簽名蓋章為真正一事，負舉證責任。
  (二)本件原告雖聲請將被告庚○○之簽名送作筆跡鑑定，惟經法
    務部調查局以「送鑑資料不足，歉難鑑定」為由退回，而由
    肉眼觀察：(1)系爭附條件買賣契約書之連帶保證人欄位上「
    庚○○」之簽名字跡與擔保本件借款之本票上發票人「庚○
    ○」之簽名相似；(2)本件經本院函調被告庚○○於三峽郵局
    申請開戶時所填寫之申請書原本上「庚○○」簽名字跡，與
    被告庚○○於本案九十七年一月二十九日言詞辯論期日時所
    簽寫「庚○○」筆跡（見本院卷第七十頁）相似；(3)前述(1)
    (2)之簽名字跡比對外觀並不相似，在未有充足資料鑑定筆跡
    之情形下，難以證明系爭附條件買賣契約書之連帶保證人欄
    位上「庚○○」之簽名確由被告庚○○所簽。
  (三)證人即原告承辦本件對保之前員工乙○○於本院九十七年三
    月十四日言詞辯論期日證稱：「是我辦對保。有親自確認身
    份，由三位對保人簽名蓋章，當初對保時只注意由對保人親
    自簽名，下面是公司制式打字打好的。」、「（問：有無見
    過在場被告？）時間久已無印象，當時是到丁○○的工廠對
    保，他找他太太被告庚○○到工廠對保，被告丙○○我比較
    有印象，他以前是汽車業務員。」、「（問：被告庚○○是
    否是在場這一位？）記不起來，但我當時有核對身分證。對
    保完後，第二次課長也有去瞭解工廠狀況。」（參本院卷第
    八十三頁背面），由其證言可知其並無法確定係到庭之被告
    庚○○辦理對保簽名，其係根據當時所見庚○○身分證上之
    照片，核對辦理對保程序，並無法排除外貌近似被告庚○○
    之他人，冒稱係被告庚○○而辦理對保之可能性。
  (四)綜上，原告既無法舉證證明附條件買賣契約書之連帶保證人
    欄「庚○○」簽名蓋章確為被告庚○○所為，其主張被告庚
    ○○應就本件借款債務負連帶清償責任，即無理由。
四、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告五十萬五千一百十六元及自八十九年十一
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，於主
    文第一項之範圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為
    無理由，應予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
