【裁判字號】    97,聲,3145
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因搶奪等案件（臺灣士林
    地方法院97年度訴字第644號、本院97年度訴字第607號），
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
