【裁判字號】    97,司,675
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第675號
聲  請  人  董麗貞即永勤興業股份有限公司之清算人
                        2樓
                        樓
上列當事人聲請簿冊保管人事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件應徵聲請費用新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並補陳保管
人「王景益」之年籍職業等資料，逾期不補正，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
