【裁判字號】    97,消債聲,54
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第54號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算
    程序存在，始有保全處分之必要。
二、經查，本件債務人雖聲請保全處分，惟其迄今尚未向本院提
    出更生或清算之聲請，有案件索引卡查詢清單可稽，則本院
    即無法審酌有何保全處分之必要。是本件債務人保全處分之
    聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
