【裁判字號】    97,重附民更(一),7
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    因毀損案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    大眾電信股份有限公司
法定代理人    簡明仁
訴訟代理人    徐玉蘭律師
被      告    聯華電信股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間因毀棄損害案件（本院九十四年度易字第四八五號
）提起刑事附帶民事訴訟，本院於民國九十四年十二月三十日以
九十四年度重附民字第五○號刑事附帶民事訴訟判決駁回原告之
訴，原告不服提出上訴，經臺灣高等法院於九十七年八月六日以
九十六年度重上字第二二五號判決撤銷發回，本院判決如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○等被訴毀損案件，業經本院以九十四年度
    易字第四八五號判決被告乙○○無罪，而原告已於其附帶民
    事訴訟起訴狀聲請依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書規
    定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法
    第五百零三條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
