【裁判字號】    97,審訴,2027
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2027號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  家福股份有限公司
                        1樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年11月24
  日裁定命其於送達後5 日內補正，此裁定業於同年月27日送達
  原告，有送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄未補正，有本院收費處答詢表足憑，其訴顯難認為
  合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
