【裁判字號】    97,簡,4737
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23197 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，後被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因貪污案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第29
    97號判決判處有期徒刑3 年，後經最高法院以89年度台上字
    第1366號判決駁回上訴確定，其於民國91年3 月21日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，後其假釋未經撤銷，刑期至92年
    5 月13日縮刑期滿，未執行之刑以已執行論（構成累犯）。
    惟其仍不知悔改，預見某真實姓名、年籍不詳之成年男子不
    自行申辦郵局或銀行帳戶而向陌生人索取，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實
    之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於其96年7 月
    13日因動產擔保交易法修正而出監後至同年月18日間之某日
    ，在桃園縣桃園市境內之桃園縣政府附近，將其前所開設位
    於臺北市中山區之日盛國際商業銀行帳戶（帳號為00000000
    000000號，下稱日盛銀帳戶）之存摺、印章、提款卡（含密
    碼），交予該成年人使用。嗣該人與同詐騙集團之成員間，
    意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人於
    96年7 月18日晚上10時許，去電甲○○，佯稱其某筆網路購
    物款項誤勾為分期付款，需依指示操作ATM 加以取消，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示於當晚10時46分許及10時53分許，錯
    將新臺幣（下同）29,989元分兩筆轉出並匯入對方指定之上
    開日盛銀帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一空，因而詐
    欺得手，後甲○○方知受騙並報警處理。案經被害人甲○○
    訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查本件被告乙○○所為，經公訴人聲請簡易判決處刑（96年
    度簡字第4030號案件），本院認宜以通常程序審理而改行通
    常程序（96年度易字第3254號案件），後被告經通緝到案後
    （97年度易緝字第192 號案件）自白犯罪，公訴檢察官亦當
    庭同意改以簡易處刑程序審結此案，故認本件被告所為合於
    以簡易判決處刑之要件，依法得不經通常審判程序，對被告
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院97年11月10日、97年12月1 日訊問時之自白。
  (二)證人甲○○之警詢證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、匯款單據、警製受理刑事案件報案三聯單、
    上開日盛銀帳戶之開戶申請書及歷史交易明細等件。
四、被告交付日盛銀之帳戶存摺、印章、提款卡（含密碼）予某
    不詳成年人，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺等
    不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺
    犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，
    且尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其他
    重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。查被告前因貪污案件，經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第2997號判決判處有期徒刑3 年，後經最高
    法院以89年度台上字第1366號判決駁回上訴確定，其於91年
    3 月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，後其假釋未經撤
    銷，刑期至92年5 月13日縮刑期滿，未執行之刑以已執行論
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告係幫助犯，斟酌
    其犯罪情節，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；並依
    法先加後減之。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍恣意為之
    ，造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、
    被害人受騙金額之多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍及
    願受緩刑之宣告，本院依其請求所為上開判決，不得上訴（
    刑事訴訟法第451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
