【裁判字號】    97,訴,6395
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6395號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零柒佰零壹元，及自民國九十七
年一月十七日起至清償日止，按週年利率百分十二計算之利息，
並自民國九十七年二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決原告以新臺幣壹拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    借款契約第20條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告於民國93年12月17日向原告借款新臺幣（下同）120
    萬元，借款期限自93年12月17日起至98年12月17日止，利息
    按年利率12%計算，同時依年金法按月平均攤還本息，本息
    遲延違約金，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告自97年1月17日起即未依約清償，尚有本金
    54萬701元及利息、違約金迄未清償，依兩造所簽訂之約定
    書第4條第6項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出信用借款契約書、交易明細
    表等影本各1件為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                   民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                 書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5,950元
合        計            5,950元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
