【裁判字號】    97,審訴,315
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第315號
原      告  甲○○
被      告  駿達國際有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
當事人間確認股東關係不存在事件，經本院於中華民國97年12月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權，公司法第一百十三條準用第七十九條、
    第八十五條分別定有明文。經查，被告駿達國際有限公司於
    訴訟繫屬前之民國93年6月7日經主管機關廢止公司登記，尚
    未選任清算人，有被告公司變更登記表、本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽（見本院卷第14、25頁）；原告遂於本院97
    年10月21日言詞辯論期日補正以其全體股東即乙○○、丁○
    ○、丙○○、韋聰明為法定代理人，自無不合（見本院卷第
    42頁）。
二、又被告法定代理人韋聰明於本院97年12月9日言詞辯論期日
    到場後，陳稱：其並未同意擔任被告公司股東，且被告公司
    登記案卷內所蓋用之「韋聰明」印文亦非真正等語。而按，
    法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何，法院應依職權調
    查之，雖當事人間無爭執者，亦應隨時予以調查。卷查，經
    本院依職權調閱被告公司登記案卷後，該公司登記案卷內關
    於「韋聰明」之印文形式上真正乙節，既為韋聰明所否認，
    且原告又未能證明韋聰明確有出資、同意擔任股東之意思表
    示等節，則堪認韋聰明否認其為被告公司股東一事為可採信
    。據此，被告公司法定代理人應列其餘股東即乙○○、丁○
    ○、丙○○。
三、又本院97年12月9日言詞辯論通知書業已向被告法定代理人
    丁○○、丙○○合法送達，揆諸公司法第一百十三條準用第
    第八十五條第一項前段規定，送達對被告已生效力，合先敘
    明。
四、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告並非被告公司之股東，亦不認識被告公司負
    責人乙○○及其他股東丁○○、丙○○、韋聰明等人，更未
    曾出資繳納股款，故顯係遭人冒用身分登記為被告公司股東
    ，況自被告公司設立時起至廢止登記時止，原告絕大多數之
    時間均在監執行或遭通緝中，當無可能成為被告公司之股東
    。惟被告竟將原告登記為其股東，致原告遭追繳營業稅款。
    為此，爰依民事訴訟法第二百四十七條第一項之規定提起本
    件確認之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條條第一項定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高
    法院著有52年台上字第1240號判例可資參照。卷查，原告主
    張其並非被告公司之股東，被告在未經其同意之情形下將其
    列為股東，則原告主張此種法律上地位不安之狀態，當得以
    確認判決加以除去，具有即受確認判決之法律上利益，應先
    敘明。
四、次查，被告公司為有限公司，於89年7月24日辦妥設立登記
    ，公司資本額為新台幣（下同）1,000,000元，股東有訴外
    人李幼麟、丁○○、丙○○、韋聰明及原告等五人，每人出
    資各200,000元，嗣於90年2月23日原始股東李幼麟轉讓其出
    資，改推乙○○為董事，迄至93年6月7日被告公司因自行停
    業六個月以上，遂經主管機關臺北市商業管理處命令解散而
    廢止公司登記等情，經本院依職權調閱被告公司登記案卷足
    稽。原告對此否認被告公司卷內之「甲○○」印文為真正，
    且主張未曾繳納出資股款、未曾同意擔任股東等事實，就此
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
五、最高法院80年度台上字第520號判決曾闡釋表示：「本件上
    訴人請求確認被上訴人對巧比公司之股東關係不存在，因股
    東關係非即法律關係本身，顯係以股東身分為確認之訴之標
    的。身分為法律關係發生之原因，而非法律關係本身。身分
    之存在與否，乃屬事實問題，不得為確認之訴之標的。」，
    且有限公司之股東因取得股東資格，因而對公司發生權利義
    務關係，其中股東之權利即為股東權，乃指股東為自身利益
    而得行使之權利，如盈餘分派請求權、賸餘財產分派請求權
    等，此項股東權之法律關係乃存在於公司與各股東之間。茲
    既原告未曾繳納出資股款、亦未曾同意擔任被告公司股東，
    已如前述，準此，原告求為確認其對被告之股東權不存在，
    自有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,335元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
