【裁判字號】    97,審訴,485
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第485號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  乙○○
被      告  祥和清潔有限公司
                        1號
兼法定代理  丁○○
人                      3號
被      告  丙○○
                        1號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬伍仟肆佰伍拾貳元，及自民
國九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點八九
五計算之利息，並自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬柒仟壹佰零伍元，及自民國
九十六年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十一點八九計
算之利息，並自民國九十六年四月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有寶華商業銀行融資貸款契約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬後變更為陳亮丞
    ，變更後之法定代理人陳亮丞遂於民國97年10月24日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司基本資料查詢單在卷可稽；經核與
    民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六
    條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自97
    年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，相關
    權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告祥和清潔有限公司分別於94年12月14日、95年12月15日
    ，邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向寶華商業銀行
    股份有限公司借款新台幣（下同）700,000元、700,000元，
    借款期間分別自94年12月15日起至96年6月15日止、95年12
    月19日至97年6月19日止，利息分別按年息11.895％、11.89
    ％計算，上開借款均分18期，按期平均攤還本息。並均約定
    如未按期清償，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過六個月者，起過部份按上開利率20％計付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎被告就上二筆借款僅償還本息至96年3月15日及
    同年月19日後竟未依約清償，依融資貸款契約書肆通用條款
    第五條第一項第一款約定債務視為全部到期，分別尚欠本金
    125,452元、457,105元、利息及違約金等迄未給付。而被告
    丁○○、丙○○既為連帶保證人，依約自應負擔連帶清償責
    任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、公司基本資料查詢、融資貸款契約書、公
    司變更登記表、一般放款全部查詢單、一般放款往來查詢單
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款本息、違約金如主文第一、二項所示，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
