【裁判字號】    95,訴,1848
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七四七九號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢
察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定
由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表二編號一所示之物均沒收之。
戊○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表二編號二所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○及戊○○均明知並未在臺灣大哥大股份有
    限公司及正文科技股份有限公司任職，資力不足，為能辦理
    信用貸款，經由丙○○或庚○○（均另行審結）之招攬，竟
    各與丙○○共同基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯意
    ，各於附表所示之時間，由丙○○將其等年籍資料交予任職
    於香港商東亞銀行有限公司臺北分公司（以下簡稱「東亞銀
    行」，址設臺北市○○○路一六八號十四樓）之職員乙○○
    （另行審結），由乙○○調閱貸款人於聯合徵信中心之資料
    ，查詢其申貸條件，再以電話或傳真方式將查詢之聯合徵信
    資料交付丙○○，另由己○○（另行審結）負責偽造貸款所
    需的個人信用證明資料如薪資明細表及扣繳憑單等私文書、
    在職證明書之特種文書，送丙○○審核完畢後，代貸款人向
    東亞銀行申請小額信用貸款，乙○○並將東亞銀行徵信照會
    貸款人之時間提供予丙○○，由丙○○將貸款人資料轉交甲
    ○○（另行審結），由甲○○負責冒用貸款人之身分以接受
    東亞銀行人員之徵信照會，乙○○則在辦理基礎徵信審核時
    ，配合提醒貸款人在東亞銀行信用貸款申請書上填寫不實資
    料，任由貸款人以不實之職業、年收入等條件通過基礎徵信
    審核，並在業務上應據實初步審核貸款資料，在該申請書上
    配合填載經信用部門確認而為不實登載後，將該申請書連同
    偽造之個人信用證明等文書持向東亞銀行申請貸款以行使之
    ，使東亞銀行陷於錯誤，誤以為貸款人具有相當資力，因而
    各貸予款項，足以生損害於東亞銀行及各該公司核發個人信
    用證明資料之正確性。（貸款人之申請時間、申請併附偽造
    之證明文書、撥款時間、撥款金額、及貸款人實際取得之金
    額均詳如附表一所示）。
二、證據：
  (一)被告丁○○、戊○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)共同被告丙○○、乙○○、己○○、甲○○於警詢、偵查及
    本院審理中之證詞。
  (三)偽造之戊○○公司在職證明書、扣繳憑單及薪資明細表各一
    件。
  (四)偽造之丁○○公司在職證明書、扣繳憑單各一件。
三、本件經檢察官與被告丁○○、戊○○於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告丁○○、戊○○各行
    使偽造私文書，而違反刑法第二百十六條、第二百十六條之
    罪，願受科刑範圍為有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如
    易科罰金，各以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，均緩
    刑二年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第二百十條、第二百十二條、第二百十六條、第二百十九條
    、第三百三十九條第一項，修正前刑法第二十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    判決如主文。
五、又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌─┬───┬────┬────┬────────┬────┬─────┐
│編│申請  │招攬及送│申請時間│申請所檢附之偽造│撥款日期│ 備註     │
│號│貸款人│件人    │        │文件            │金額（新│          │
│  │      │        │        │                │臺幣）  │          │
│  │      │        │        │                ├────┤          │
│  │      │        │        │                │實際取得│          │
│  │      │        │        │                │金額    │          │
├─┼───┼────┼────┼────────┼────┼─────┤
│1 │丁○○│丙○○  │94年10月│臺灣大哥大公司在│94年11月│          │
│  │      │        │20日    │職證明書（特種文│2日，撥 │          │
│  │      │        │        │書）；扣繳憑單（│款70萬元│          │
│  │      │        │        │私文書）、薪資明│        │          │
│  │      │        │        │細表（私文書）  ├────┤          │
│  │      │        │        │                │約70萬元│          │
├─┼───┼────┼────┼────────┼────┼─────┤
│2 │戊○○│庚○○  │94年8月 │正文公司在職證明│94年8月 │          │
│  │      │丙○○  │12 日   │書（特種文書）；│16日，撥│          │
│  │      │        │        │扣繳憑單（私文書│款50 萬 │          │
│  │      │        │        │）、薪資明細表（│元      │          │
│  │      │        │        │私文書）        ├────┤          │
│  │      │        │        │                │約50萬元│          │
│  │      │        │        │                │        │          │
└─┴───┴────┴────┴────────┴────┴─────┘
附表二
┌─┬────────────────────────────┐
│編│ 應沒收之物及數量                                       │
│號├───┬────────────────────────┤
│  │申請貸│偽造之文書及署押                                │
│  │款人  │                                                │
├─┼───┼────────────────────────┤
│1 │丁○○│如附表一編號1所示臺灣大哥大公司在職證明書上偽造 │
│  │      │「張孝威」署押1枚、偽造「臺灣大哥大股份有限公司 │
│  │      │」                                              │
│  │      │私印文1枚。                                     │
├─┼───┼────────────────────────┤
│2 │戊○○│如附表一編號2所示在職證明書上偽造「正文科技股份 │
│  │      │有限公司人資專用章」私印文1枚                   │
└─┴───┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
