【裁判字號】    97,聲,3092
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第6269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)於民國95年11月16日因犯詐欺罪
    ，經臺灣板橋地方法院於97年4月30日以96年度簡上字第969
    號，判處有期徒刑6月併科罰金新臺幣1萬8千元，減為有期
    徒刑3月併科罰金新臺幣9千元確定。(二)於97年4月15日又因
    犯竊盜罪，經本院於97年5月13日以97年度簡字第1815號判
    處有期徒刑4月確定。此有上開判決2件，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受
    刑人所犯編號(二)之罪，係於其所犯編號(一)所示之罪判決確定
    前。是檢察官聲請前開所科有期徒刑部分定受刑人應執行之
    刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。至
    附表編號1所示併科罰金部分，依法應併行之，毋庸再予宣
    告，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
