【裁判字號】    97,交訴,120
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月23日晚上10時40
    分許，駕駛車牌號碼1961-EA號自用小客車沿臺北市○○區
    ○○街6巷西往東方向行駛，途經臺北市○○區○○街6巷與
    延吉街交岔口時，本應注意車前狀況，以隨時採取停車等必
    要之安全措施，而依當時天候、路況等情形亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況及路邊行人，於直行上開路口時
    不慎撞擊前方同向行人即告訴人乙○○，致乙○○受有右肩
    胛及右側肢體多處挫擦傷之傷害。甲○○肇事後未下車察看
    乙○○傷勢，亦未提供必要協助或救護，僅於肇事後減低速
    度，隨即駕車沿延吉街北往南方向逃逸（被告甲○○所涉肇
    事逃逸部分，由本院另為判決），因認被告涉犯刑法第284
    條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查被告所涉過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第284條
    第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1紙在卷足稽（見本院卷第57頁），依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
