【裁判字號】    97,簡,4911
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，更正：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例，為本院以八十
    三年度訴字第一二六三號判決判處應執行有期徒刑四年六月
    確定，民國九十二年十二月十三日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第25802號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                      籍設臺北市○○區○○路一段230號4樓
                      現住臺北縣新店市○○路144號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年11月14日中
午時分，在臺北市萬華區龍山寺附近某處，見乙○○所持有使用
而於同年月4日晚間失竊之KUQ-517號機車無人注意看管，即持自
己之機車鑰匙開啟電路發動後，竊取上開機車供己使用，嗣於14
日14時50分前後，因騎乘上開贓車在臺北市○○路○段340 號前
肇事而為警查獲，並扣得竊車用之鑰匙1 支。案經臺北市政府警
察局中正第二分局查獲後報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭竊盜之犯罪事實，業據其迭於警詢及偵查中
    坦承不諱，此外復有贓物認領保管單、臺北市政府警察局車
    輛協尋／尋獲電腦輸入單各1紙及扣案之作案用機車鑰匙1支
    足以證明被告之自白確與事實相符，事證明確，被告犯行堪
    足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告於96
    年11月19日執行有期徒刑完畢，5年以內故意再犯本罪，應
    依刑法第47條第1項有關累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
