【裁判字號】    97,交聲,3083
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3083號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年11月11日所為之裁決（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：異議人即受處分人甲○○雖有於民國九十七
    年十月一日下午二時七分許，駕駛車牌號碼七一六－ＢＥＧ
    號重型機車行經臺北市○○○道（往北方向）之路段。然異
    議人該時並未超速行駛，且該處所設置之測速照相儀器設備
    ，是否經檢驗合格，有無定期檢驗及維修保養，亦有疑義，
    且雷達測速亦有誤查云云。
二、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定。」道路交通安全
    規則第九十三條第一項前段定有明文。次按「汽車駕駛人，
    行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，
    除有第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元
    以上二千四百元以下罰鍰」、「汽車駕駛人之行為有下列情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：．
    ．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。．．
    ．第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。」道路交通管
    理處罰條例第四十條、第七條之二第一項第七款、第四項亦
    分別定有明文規定。又該條例所稱汽車，依道路交通管理處
    罰條例第三條第八款規定，亦包括機器腳踏車在內。再按，
    違反前述規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點
    ，為同條例第六十三條第一項第一款所明定。復依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，機器腳踏車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里，期限內
    繳納或到案聽候裁決者，應罰新臺幣（下同）一千二百元。
三、查受處分人駕駛車牌號碼七一六－ＢＥＧ號重型機車（下稱
    本案車輛）於九十七年十月一日下午二時七分許，行經臺北
    市○○○道（往北方向），速度達每小時五十一公里，超過
    該路段每小時四十公里之最高速限，而為臺北市政府警察局
    萬華分局交通分隊（下稱原舉發單位）設置於該處之科學儀
    器即雷射測速照相系統，測得超速十一公里，並拍照取得證
    據資料證明其行為違規。原舉發單位警員李錫君，即依道路
    交通管理處罰條例第四十條之規定製單逕行舉發。故由臺北
    市交通事件裁決所（下稱原處分機關），於九十七年十一月
    十一日依道路交通管理處罰條例第四十條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處本案車輛所有
    人即受處分人罰鍰一千二百元，並依同條例第六十三條第一
    項第一款（本案裁決書漏列第一項第一款）規定記違規點數
    一點；受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
四、經查，受處分人固承認於九十七年十月一日下午二時七分駕
    車行經前揭地點，然矢口否認有何超速行駛之行為，而以前
    揭情詞置辯。惟查，本件受處分人於前揭時間駕駛本案車輛
    ，行經臺北市○○○道（往北方向）時，速度達每小時五十
    一公里乙節，有原舉發單位以科學儀器採證之照片一幀在卷
    可稽，該照片上資料、數據明載「提外便道往北（拍攝地點
    ）」、「限速４０公里」、「０００＋０５１＝０５１（被
    拍攝車輛行車速度）」、「000000000000（拍
    攝時間及日期）」，警員並於照片上註記「７１６－ＢＥＧ
    （車牌號碼）」、「Ｈ  ５４３  １（地點代碼）」、「９
    ７．１０／１  １４：０７（拍攝時間及日期）」「Ｖ：５
    １（被拍攝車輛行車速度）」明確記載受處分人之違規事實
    。且原舉發機關亦提出經濟部標準檢驗局所核發之九十六年
    十一月十五日主機型號ＴＹＰＥ２４、器號１１３６之雷達
    測速儀檢定合格證書（下稱本案證書），並以臺北市政府警
    察局萬華分局九十七年十一月十八日北市警萬分交字第○九
    七三六七一○一○○號函稱：「．．．經查該路段相機是移
    動式『微電腦雷達波型自動採證單功能相機』（下稱移動式
    測速儀），每次採證一張，以斜角４５度發射，最遠可達５
    ０公尺，可採證四線車道；相機光圈速度為千分之一秒，以
    斜角依序掃描；相片上會顯示：年、月、日、時間、當時速
    度、路段名稱及速限標準。另查本案係依據測速照相器採證
    舉發，該照相器係經經濟部標準檢驗局檢驗合格，尚於有效
    期間，所測得之速度可作為告發依據。經由採證相片比對，
    駕駛人騎乘７１６－ＢＥＧ號機車正在掃描區內，行車時速
    ５１公里，本分局依據採證相片製單舉發並無違誤之處，且
    採證照片掃描區內並無其他車輛，而該處測速照相為移動式
    測速照相，非固定式，員警於測速器前１００公尺處，設有
    警告標誌「常有測速照相，請依速限行駛」及行車速限時速
    ４０公里標誌牌設於提外便道路旁，清楚可見，．．．」，
    此有該證書及函件在卷可稽。雖本案據以舉發之採證照片中
    ，並未顯示該採證之科學儀器即本案雷達測速儀之型號及器
    號。然原舉發單位所配置之移動式測速儀僅有一臺，而九十
    七年十月一日上午十一時至下午三時攜帶該移動式測速儀之
    警員即為本案舉發警員李錫君（代碼為１８），本案舉發當
    日，遭同一部儀器所拍攝舉發之其他違規人，均無以舉發有
    誤提出異議等情，亦據原舉發單位敘明綦詳，此有本院公務
    電話紀錄、原舉發單位三十人勤務分配表及原舉發單位九十
    七年十二月一日北市警萬分交字第○九七三二八七一二○○
    號函在卷可憑，足以排除儀器不準、失靈之虞。受處分人並
    無提出堅強之證據，而以主觀認知空言質疑雷射測速儀之正
    確性並不可採。從而，本件事證明確，受處分人之上開違規
    行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前述時間駕駛本案車輛行駛於道
    路，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里之違規，從
    而，原處分機關依前述道路交通管理處罰條例第四十條、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處以一
    千二百元之罰鍰，且依同條例第六十三條第一項第一款規定
    記受處分人違規點數一點，核屬無誤。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
