【裁判字號】    97,聲,3097
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，以被告逃匿，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）1萬元，由其出具現金保證後釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入被
    告繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，被告因詐欺案件，經本院以97年度簡字
    第1345號判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日確定，於97年6月13日被告經通知到案後，執行
    檢察官准予分3期繳納易科罰金款項，被告於該日繳納第1期
    款項，並告知應於97年7月13日、97年8月15日到庭繳納第2
    期、第3期款項，惟被告並未遵期前來，經執行檢察官按被
    告住所及偵、審中陳報之居所，分別傳喚、拘提均執行未果
    ，且又查無被告任何在監在押之紀錄，以上各情有送達證書
    、拘票、拘提結果報告書、被告之戶役政查詢資料、被告之
    在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人之
    聲請核與前揭規定相符，自應將被告繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
