【裁判字號】    97,訴,6399
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6399號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬參仟貳佰玖拾元，及自民國
九十六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，暨自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，除仍按上開
利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
加付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○○○○○○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○○○○○○○於民國95年8月
    23日，邀同被告甲○○、丙○○等為連帶保證人，向原告（
    原名稱為寶華商業銀行，97年5月24日被合併而消滅，合併
    後銀行並更名為新加坡商星展銀行股份有限公司，以下稱星
    展銀行）借款新台幣（下同）1,000,000元，利息年利率百
    分之10固定計息，並約定自借款日起，共分24期，到期還清
    本金，及遲延給付本金或利息時，其逾期在6個月以內部分
    ，另按上開利率百分之十，逾期超過6個月部分，另按上開
    利率百分之二十計付違約金。詎被告乙○○○○○○○○償
    還本息至96年2月24日，即未再依約繳納，原告屢經催討，
    即未依約清償，依據融資貸款契約書肆通用條款第5條第1項
    第1款約定，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、行政院金融監督管理委員會公文各1份為證
    ，並為被告丙○○所不爭執，又被告乙○○○○○○○○、
    甲○○已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀，應視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項、第1項參照），是原告前開主張，應可採信，從而原告
    本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
