【裁判字號】    97,審司聲,338
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第338號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬陸仟零陸拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院96年度訴字第80
    80號判決聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請人不服，提起
    第二審上訴，經臺灣高等法院97年度上字第276號確定判決
    廢棄第一審判決，並諭知第一審及第二審訴訟費用由相對人
    連帶負擔，相對人不服提起第三審上訴後撤回。是以，上開
    判決業已確定，此有判決確定證明書附於第二審卷內可稽，
    合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為第一審裁判費新臺幣（下同）1萬8,424元及第二審裁判費
    2萬7,636元，合計4萬6,060元，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
