【裁判字號】    97,聲,3136
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號2之犯罪日期應更正為民國97年6
    月19日），應依刑法第53條、第51條第7款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯公共危險罪1次，又再犯公共危險罪1次，
    經臺灣板橋地方法院及本院各判處罰金新臺幣70000元及拘
    役50日併科罰金新臺幣150000元，均分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    就罰金刑部分，聲請定其應執行之刑（有期徒刑與罰金依刑
    法第51條第10款規定，應併執行之，無聲請定執行刑之必要
    ，附此說明），本院審核認其聲請為正當，依法就罰金部分
    ，定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
