【裁判字號】    97,訴,1860
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6795號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因公共危險案件，經本院判決
    罰金銀元三萬五千元，甫於民國九十七年二月二十一日執行
    完畢（未構成累犯），被告甲○○則因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例及詐欺案件，分經本院判決有期
    徒刑一年六月、四月及四月確定，甫於九十六年七月十六日
    執行完畢，渠二人竟未知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「
    鴨子」、「小豬」、「小胖」之人及其他二人，因計畫向林
    吉浩催討積欠丙○○之款項，又不知林吉浩住所，竟基於妨
    害自由之犯意聯絡，於九十七年三月十三日五時十分許，分
    乘二車，前往臺北縣中和市○○街某便利商店，由「鴨子」
    要求王金山上車商談後，丙○○即持黑色手槍（是否有殺傷
    力未明）及手銬在王金山面前晃，以此方式脅迫其陪同至林
    吉浩住處，致王金山心生恐懼而順從之。渠等至臺北市○○
    區○○街八二巷二弄五號四樓後，因不見林吉浩，見同住該
    處之告訴人乙○○開門查看，即心生不滿，基於妨害自由及
    傷害人身體之犯意聯絡，由其中不明之人以強暴方式將王金
    山壓在牆壁上，限制王金山行動自由，又分持手銬、黑色手
    槍毆打乙○○，致乙○○受有頭皮外傷、擦傷一×一公分、
    血腫三×三公分之傷害，丙○○復為阻止乙○○報警，將乙
    ○○所有之行動電話取走，以此強暴方式限制乙○○行動自
    由，嗣警獲報前往處理，始查獲在場之丙○○、甲○○，其
    餘之人則先行離去，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪、同法第三百零二條「強制罪」（應為刑法第三百
    零二條第一項妨害自由罪、同法第三百零四條第一項強制罪
    之誤，被告二人所犯妨害自由罪部分，本院另以簡易判決處
    刑）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告等所涉上開過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第
    二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有「刑事撤回
    告訴狀」一份在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    就此部分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭     法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
