【裁判字號】    97,交聲,3302
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第3302號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例
    經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後
    ，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1款
    、第18條前段分別定有明文。是受處分人不服道路交通管理
    處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始
    得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交
    通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則
    即難認其異議合於法律上之程式。
二、異議意旨略如聲請異議狀所載。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○因交通違規行為經臺北
    市政府警察局大安分局交通隊於97年10月24日以北市警交大
    字第A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單舉
    發，異議人不服，向臺北市政府警察局交通大隊申訴後，經
    函轉臺北市政府警察局大安分局處理，復經該局於97年11月
    21 日以北市警安分交字第09735839800號函覆異議人調查結
    果舉發無誤，並請異議人於文到15日內到案按繳納罰鍰或至
    郵局購買匯票郵寄繳款結案，逾期裁決機關則逕行裁決等情
    ，有卷附之舉發通知單及上開函文可稽。依臺北市政府警察
    局大安分局之函文內容可知該函僅係回覆異議人交通違規案
    件處理情形之公文，並非道路交通管理處罰條例第87條第1
    項所規定之裁決書。又查，異議人所指之違規事件，裁決機
    關並未裁決，業經本院以公務電話查詢確認在案。裁決機關
    既未裁決，異議人即未具受處分人身分，其對於不存在之裁
    決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程
    式，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
