【裁判字號】    97,審司聲,261
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第261號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十三年度存字第四四五號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券新臺幣
壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行之資產負債及全部營業，合先說明。又聲請人與相對人間
    假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第652號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣
    臺南地方法院（下稱臺南地院）93年度存字第445號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上期間命受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出金管會
    函、假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第652號、96年度聲字
    第2279號、臺南地院93年度存字第445號、93年度執全字第
    377號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，
    且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請
    人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺南地院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
