【裁判字號】    97,審司聲,273
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第273號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六七九三號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期中央
登錄債券新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於
    提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同法施行
    細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會（
    下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行之資產、負債及營
    業。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年
    度裁全字第16899號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    20萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    95年度存字第6793號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並聲請本院定
    20日以上期間命受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使
    等情，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查
    封登記書、假扣押實施前撤回執行證明書及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第16899號、97年度審
    聲字第561號、板橋地院95年度存字第6793號及95年度執全
    字第7445號卷宗審核，本件聲請人僅就相對人甲○○之財產
    聲請執行，嗣並撤回該部分之執行，又聲請人於假扣押實施
    前即已撤回對張崇憲即宏軒企業社及郭怡岑之執行聲請，此
    有假扣押執行聲請狀及撤回執行聲請狀附於板橋地院95年度
    執全字第7445號執行卷可證，至此全案已因撤回全部執行而
    告終結，且距聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人已
    不得另行聲請追加執行。是以，關於相對人甲○○部分，應
    認本件訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院定20日以上期間
    催告相對人甲○○行使權利而未行使之情形，亦有板橋地院
    函及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法尚無不合，應予准許。至就張崇憲即宏軒企
    業社及郭怡岑等二人部分，因聲請人於假扣押實施前即已撤
    回執行，則於聲請人撤回對相對人甲○○部分之執行後，按
    諸上開說明，全案已因撤回全部執行而告終結，且距聲請人
    收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人已不得另行聲請執行，
    此部分核屬假扣押經裁判後未聲請執行之情形，依首揭說明
    ，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請
    本院裁定，惟相對人甲○○部分既經准許，則此部分之聲請
    核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
