【裁判字號】    97,訴,6329
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6329號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟零伍拾捌元，及其中新台幣
肆拾捌萬捌仟捌佰玖拾玖元部分，自民國九十七年七月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業現金卡信用貸款約定書第
    23條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年10月16日向訴外人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度之現金，惟應於每月繳款截止日繳納每月應還之
    金額，利息依週年利率18.25%按日計算，如未依約繳款，即
    喪失期限利益，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依週年利率20%計算遲延利息。詎被告至97年7月
    23日止，借款尚餘新台幣（下同）65萬2058元未按期給付（
    含本金48萬8899元、利息16萬3159元），依上開約定應即清
    償所有未償還之全部款項。又台新銀行已於95年7月31日將
    上開債權讓與原告，並依金融機構合併法於95年9月15日公
    告於太平洋日報，本件債權業已合法移轉，爰依消費借貸之
    法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡信用貸
    款約定書、債權讓與證明、太平洋日報公告、客戶餘額查詢
    及交易紀錄查詢等件為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付65萬2058元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
