【裁判字號】    97,交聲,2986
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定            97年度交聲字第2986號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A06WQ5653號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600元以上1200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有
    明文。再按紅實線設於路側，係用以禁止臨時停車、禁止臨
    時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款及第169條第1
    項、第2項亦有明定。因此，於路側設有紅實線路段，即屬
    禁止臨時停車處所。如有違反即應依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款之規定處罰。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年7月3
    1日上午9時8分許，將民誠交通有限公司所有車牌號碼5D-76
    6號營業一般小客車停放在臺北市臺北市○○區○○街與吳
    興街600巷口交岔路口10公尺內處繪有禁止臨時停車之紅實
    線標線處所，且駕駛人不在現場，而為台北市政府警察局交
    通警察大隊第二分隊警員以汽車所有人民誠交通有限公司違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定逕行掣單
    舉發。經受處分人即異議人甲○○於97年9月30日以實際駕
    駛人身分辦理歸責，並於舉發通知單上所載應到案日期前向
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，原處分機關
    函請舉發單位即臺北市政府警察局交通警察大隊調查結果，
    仍認前揭車輛有「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，於97年10
    月29日以北市裁罰字第裁22-A06WQ5653號裁決書裁處受處分
    人罰鍰900元。
三、異議人聲明異議意旨略以：該次車輛被拖吊地點違規紅線並
    未清楚標示、模糊不清，讓用路人不知該處可否暫停車輛，
    且週邊路段所謂「交岔路口10公尺內」紅線劃設亦未清楚，
    希望相關單位應盡速將紅線重新劃設清楚，讓用路人可以明
    瞭明白該處是否可以暫停之，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    ，並為不罰之處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人即異議人甲○○於民國97年7月31日上午9時8分許
    ，將民誠交通有限公司所有車牌號碼5D-766號營業一般小客
    車停放在臺北市臺北市○○區○○街與吳興街600巷口交岔
    路口10公尺內處繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，且駕
    駛人不在現場，而為台北市政府警察局交通警察大隊第二分
    隊警員以汽車所有人民誠交通有限公司違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款之規定逕行掣單舉發等情，有掌電
    字第A06WQ5653號交通管理事件通知單、照片3紙、臺北市政
    府警察局交通警察大隊北市警交大執字第09733740100號函
    、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-A06WQ5653號違
    反道路交通管理事件裁決書附卷可稽。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟前揭舉發地點，經本院依職
    權向臺北市政府警察局交通警察大隊調閱舉發當時採證彩色
    照片正本5張查證所得結果，可知受處分人停車地點之禁止
    臨時停車紅實線標線雖有部分斑駁，但尚不致使人難以辨識
    係主管機關依法所劃設之交通標線，此有臺北市政府警察局
    交通警察大隊北市警交大執字第09734336600號函及檢送之
    採證照片正本5張在卷可憑。是異議人上揭所辯，顯與事實
    不符，尚難採信。
  (三)綜上，本件事證明確，上開汽車在劃有紅色實線表示禁止臨
    時停車之路段停車之違規事實，洵堪認定。從而，原處分機
    關依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰
    900元，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
              5                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
