【裁判字號】    97,簡,4807
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24525 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1283號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第962 號判決判處有期徒刑10月確定，另因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1680號判決判處有期徒刑6 月確定，
    再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1774號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，該3 罪後經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年1 月，並與首揭之罪接續執行，甫於民國97年2
    月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），猶不知悔改，於97
    年10月15日下午4 時30分許，利用其前往甲○○所經營位於
    臺北市中山區○○○路○ 段92巷2 弄1 號之早餐店用餐但斯
    時店面無人看顧之機，徒手竊取甲○○所有之SAMSUNG 牌紅
    色行動電話1 具（序號：000000000000000 號，搭配000000
    0000號之SIM 卡1 張），得手後隨即離去，且將SIM 卡丟棄
    後，便將該竊得之手機持往臺北市○○區○○街某不詳流動
    之攤商處變賣，得款新臺幣800 元供己花用殆盡；嗣因甲○
    ○調閱店內監視錄影設備後知悉乙○○涉案，而於同年月19
    日認出行經其早餐店前之乙○○並報警逮捕，始查獲上情。
    案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)監視器翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1283號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第96
    2 號判決判處有期徒刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1680號判決判處有期徒刑6 月確定，再因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1774號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定，該3 罪後經減刑並定應執行刑為有期徒刑1
    年1 月，並與首揭之罪接續執行，於97年2 月2 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參
    ，被告於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢
    有竊盜之前案紀錄，仍未能養成尊重他人財產權之習慣，任
    意竊取他人之物，蔑視他人財產權，然犯後終能坦承犯行，
    態度尚可，且造成被害人甲○○財物損失不大，暨被告之素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
