【裁判字號】    97,聲,3121
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3121號
聲  請  人   甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院認犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款有事實足認
    有逃亡之虞，及同法第一百零一條之一第一項第五款有事實
    足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞之羈押原因，且有羈押
    之必要，於民國九十七年十二月十二日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人家中經濟情形不好，都是由伊支撐家
    計，且尚有未登記戶口之小孩在社會局安置中，安置期限將
    屆，急欲與女友即同案被告林雅莉結婚。伊之前多次為司法
    機關通緝的原因是外出工作，沒有收到傳票之故，請能具保
    停止羈押云云。
三、經查，聲請人前有多次為司法機關通緝後緝獲之紀錄，此有
    聲請人之臺灣高等法院通緝記錄表可考。伊亦有數次竊盜為
    法院判決有罪之紀錄，此觀聲請人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表自明，可知伊具備前述羈押原因。且聲請人既然曾因
    未到案為司法機關通緝，在涉及他案時，自然應知居住於固
    定地點，若因就業之故欲離開住所，亦應隨時注意司法機關
    是否傳喚，或主動向司法機關陳報住居所變更，竟不為此圖
    ，多次為司法機關通緝，顯然在本案仍有逃亡影響審判進行
    之虞，且聲請人本案又係涉及八起之竊盜案件。故若不予羈
    押，顯難進行審判，並使聲請人又有機會復涉竊盜犯行之虞
    ，致危害民眾安全與社會秩序，是有羈押之必要。至於聲請
    人所陳為家中經濟支柱理由，並未提出具體證據以釋明，且
    伊小孩亦有未被羈押之林雅莉可為處理，照顧與安全俱無虞
    。綜上，本院前所為羈押裁定之理由依然存在，不能因具保
    而使之消滅，聲請人之聲請應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
