【裁判字號】    97,審訴,981
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第981號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰壹拾元，及自民國九十
七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬零捌拾柒元，及自民國九十七年
三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款契
  約書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於92年1月8日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000
    000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。詎
    被告至97年3月23日止累計消費新台幣（下同）165,410元未
    給付（含信用卡消費款165,410 元），依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年3 月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於96年5月4日向伊借款800,000 元，約定利息依年息
    10.99%固定計算，分60期按期定額平均攤還本息。並約定如
    有任何一宗債務不依約清償者，依約定書第4條第2款規定，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告借款後後未依
    約還款，結欠710,087元未清償（含本金709,417元、利息
    670 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷
  史帳單彙總查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息、違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
