【裁判字號】    97,上訴,5429
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1683號，中華民國97年9 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2175號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年10月14日
    具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明被告於自白內
    容與筆錄時一切均坦白未曾隱瞞任何一項事實，實應符合自
    首條例減輕其刑才適當，請重新審理云云。惟按刑法第62條
    所謂自首，係指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員申告
    自己之犯罪事實，而自願接受裁判而言。所謂發覺，固非以
    有偵查犯罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，只須
    有確切之根據得為合理之可疑者，即足當之（最高法院26年
    度渝上字第1839號、72年度台上字第641 號判例參照）。查
    本件被告於97年6 月21日19時許行經臺北市○○區○○街9
    號前，員警見其行蹤可疑、神情異樣而上前出示證件進行攔
    查，經被告自願同意受搜索並簽立自願受搜索同意書後，當
    場查獲海洛因及安非他命等情，此有臺北市政府警察局內湖
    分局刑事案件移送書及被告警詢筆錄可憑 (見臺灣臺北地方
    法院檢察署97年毒偵字第2175號偵查卷第1 至3 頁、16頁)
    。本件被告係為警盤查且查獲上開毒品，自與自首要件不合
    ，被告空言有自首應予減刑云云，顯屬誤解自首的要件，依
    卷存資料觀察，難認屬具體的上訴理由。揆諸上開說明，原
    判決實質上並無被告符合自首要件而未予認定之違背法令事
    實存在，自尚難認被告已依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
