【裁判字號】    97,上易,3059
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3059號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第23
48號，中華民國97年10月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第20013 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，揆其上訴
    理由僅泛稱：其於偵審中對所犯罪行皆坦承不諱，態度良好
    ，且無傷害他人健康、重大暴力之行為，原審判決量刑上顯
    有過重，又其自幼家中遭受變故，以致成長過程未如一般人
    正常，且資質愚鈍，學識甚淺，誤交損友，致誤入歧途，其
    經本案後已深知悔悟，決心痛改前非，請從輕量刑云云，所
    述無非徒憑己意，對法院量刑漫事指摘，並未具體指摘或表
    明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，有其上訴理由
    狀在卷可稽。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其
    上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
