【裁判字號】    97,重上,89
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第89號
上  訴  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍瀛芳律師
            蔡志揚律師
            陳佳妤律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月27日
臺灣桃園地方法院95年度重訴字第125號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。
二、經查本件上訴人提起上訴未據繳納裁判費，經審判長於民國
    （下同）97年12月9日裁定命其於5日內補正，該裁定已於97
    年12月12日送達上訴人，有送達證書可稽，上訴人迄未補繳
    第二審裁判費，其提起本件上訴即非合法，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
