【裁判字號】    97,交抗,2026
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2026號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年10月15日所為裁定（97年度交聲字第2684號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    ；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇
    事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者
    ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條
    第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第24條第1項第2款規定甚明。
二、次按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不
    二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
    資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時
    ，如同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪者，道路交通主
    管機關除依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，處以其他
    種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條
    、道路交通管理處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署
    處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，
    不得裁處行為人罰鍰。
三、經查：本件經舉發員警處理該交通事故發現抗告人甲○○有
    酒後駕車嫌疑，經實施抽血檢驗酒精濃度，酒測值高達196.
    1MG/DI（換算呼氣酒精濃度為0.98 MGL）違反規定，警方又
    發現抗告人甲○○於醫院實施抽血檢驗時竟冒充其兄「王崇
    旭」之名檢驗，除予以掣單舉發酒後駕車肇事致人受傷外，
    另一併移送「公共危險及使公務員登載不實」之罪等語，此
    有臺北縣政府警察局新莊分局97年10月7 日北縣警新交字第
    0970047008號函文附卷可稽，則本件既已以公共危險罪移送
    ，檢察機關對此究為起訴、緩起訴、或不起訴處分？攸關本
    件能否逕處以行政罰緩及其適法性，原審未詳予調查即逕行
    裁定，於法即有未合，是抗告人不服原裁定提起抗告，尚非
    全無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳予調
    查後，更為適當之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
