【裁判字號】    97,交抗,2010
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2010號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年8 月29日所為裁定（97年度交聲字第2241
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段定有明文。而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上之文
    書送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定事項
    告知應受送達人。同一判決、裁定縱先後數次送達於同一應
    受送達人，惟一經合法送達，訴訟上之效力即行發生，其上
    訴、抗告期間應以最先送達之日為起算基準。而送達於住居
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    137條第1項之規定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人
    ，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，
    均非所問（最高法院88年台上字第2976號判決、84年台抗字
    第258號裁定同此意旨）。
二、查本件原裁定正本雖經原審法院先後送達至抗告人甲○○（
    原審誤載為鐘天一）位於臺北縣中和市○○路338 號、臺北
    縣中和市○○街383 巷27號等住居所，惟揆諸前揭說明，其
    最先於民國97年9 月10日送達至抗告人位於臺北縣中和市○
    ○街383 巷27號住所，由抗告人之同居人鍾士玲（即抗告人
    之妹）收受時，有原審法院送達證書1 紙在卷可憑（見原審
    卷第16頁），即已發生送達效力。此項抗告期間既無特別規
    定，揆諸首開說明，自為5日，自應以送達之翌日即97年9月
    11 日起算，加計在途期間2日，其抗告期間至同年月17日即
    已屆滿，而抗告人雖於同年月12日誤向交通部公路總局台北
    區監理所板橋監理站提出抗告狀，經該所於同年月19日函轉
    原審法院，有其上原審法院收狀戳記附卷可按，已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
