【裁判字號】    97,抗,627
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    命相對人負擔無益之訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第627號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司新營分行間聲請命相
對人負擔無益之訴訟費用事件，對於中華民國97年 3月14日臺灣
板橋地方法院96年度聲字第3289號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18預納裁判費，此
  為必備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，於法院
  駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳
  納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第 9條之規定，可認其明
  知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
  抗告。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，雖同時聲請訴
  訟救助，然經本院97年度聲字第134號於民國97年5月28日裁定
  駁回，該裁定已於同年6月9日送達抗告人，有送達證書附該卷
  可稽，抗告人嗣就該裁定提起抗告，亦經最高法院駁回確定，
  抗告人於97年12月 2日收受最高法院駁回其抗告之裁定，迄今
  逾相當期間仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
二據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
