【裁判字號】    97,上訴,5770
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5770號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院九
十七年度訴字第二四六五號，中華民國九十七年十月十五日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第四五一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至理由之具體
    與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，上訴書狀如已敘述理由，無論具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，
    第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定所依憑之
    證據有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據
    能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法
    律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，從形式上觀察，
    已達足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載施用第一級
    毒品海洛因之犯行，因而論處上訴人以施用第一級毒品罪刑
    （累犯）。係依憑上訴人於原審之自白及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告書等證據而為論斷，已詳敘其所
    憑證據及認定之理由，其採證並無違反經驗及論理等證據法
    則。原判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上
    訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理由略稱：伊因竊盜
    案被警查獲，在警局主動供出施用海洛因，應依自首減輕其
    刑等語。惟按刑法第六十二條所謂未發覺之罪，非以有偵查
    犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於其有確
    切之根據，足認其有此嫌疑，即屬已發覺。本件上訴人於竊
    盜案被警查獲後，係經警方發現其有多次毒品前科，及其手
    臂上尚有針筒施打之痕跡，因而詢問上訴人是否繼續施用毒
    品，始據上訴人供認不諱等情，有警詢筆錄可稽（見偵查卷
    第十頁）。依此情形，則警察在未詢問上訴人之前因已有客
    觀事證足認上訴人有施用毒品嫌疑，應屬已發覺，應不符自
    首之要件。上訴人此一上訴理由之敘述，既與卷存訴訟資料
    所載不相適合，且原判決亦無其所指摘之不當或違法，應認
    其實質上並未符合具體之要件。依上說明，其上訴為不合法
    律上之程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
