【裁判字號】    97,上國,29
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上國字第29號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  范晉魁律師
上列上訴人因與被上訴人基隆市政府間國家賠償事件，上訴人不
服中華民國97年10月17日臺灣基隆地方法院97年度重國字第1號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第一審裁判費新臺幣伍萬伍
仟零伍拾肆元、第二審裁判費新臺幣捌萬貳仟肆佰拾貳元，共
計新臺幣壹拾萬柒仟肆佰捌拾陸元，逾期即駁回上訴。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。另起訴或上訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項但書及第
    444條第1項但書亦均定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，業據本
    院依職權向臺灣基隆地方法院查明屬實，有該院民國（下同
    ）97年12月10日基院慧97重國天字第1號函在卷可按（見本
    院卷第23頁），上訴人雖於起訴時向原法院聲請訴訟救助，
    惟經原法院以97年度救字第12號裁定駁回上訴人訴訟救助之
    聲請，並經本院以97年度抗字第1997號裁定駁回其抗告，自
    應依法繳納起訴及上訴裁判費。經查，上訴人於原法院聲明
    請求被上訴人給付新臺幣（下同）545萬2528元及自96年9月
    25日起至清償日止之利息（見原法院卷第41頁），其上訴聲
    明則就其中545萬元本息聲明不服（見本院卷第8頁），是其
    第一審訴訟標的金額為545萬2528元，其上訴利益為545萬元
    ，應徵收第一審裁判費5萬5054元，及第二審裁判費8萬2432
    元，共計13萬7486元。茲限上訴人於收受本裁定送達7 日內
    ，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
