【裁判字號】    97,抗國,32
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部台灣鐵路管理局間國家賠償事件，
對於中華民國97年11月5日臺灣桃園地方法院96年度國字第29號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明文
    。
二、經查：本件第一審判決正本，係於民國97年1月21日由抗告
    人訴訟代理人呂清雄律師收受，有送達證書在卷可按（原審
    卷第85頁），扣除在途期間8日，至97年2月18日上訴期間即
    已屆滿，惟抗告人遲至97年7月18日始行提起上訴，亦有民
    事上訴狀可憑（原審卷第92頁），顯已逾20日之不變期間。
    原法院乃駁回抗告人之上訴，揆諸前開民事訴訟法第440條
    、第442條第1項之規定，依法自無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
