【裁判字號】    97,上易,1046
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上易字第1046號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額新臺幣玖拾肆萬陸仟肆佰貳拾肆
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟伍佰貳拾伍元，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日
內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
