【裁判字號】    97,聲,4024
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4024號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度上訴字第2560號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101條第1項第1 款之規定，被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之。本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經本院法官訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    執行羈押之必要，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告甲○○因96年11月28日違反槍砲彈藥
    刀械管制條例，經由新竹地方法院檢察官裁定伍萬元交保候
    傳，爾後傳訊開庭，被告均準時到庭應訊，從未違反交保守
    則，於97年3月3日被傳執行勒戒，可證實無逃亡之虞，且案
    情明確，而刑期亦是五年以下（高院改判三年二月），被告
    均符合刑事訴訟法第107條第1 項、第114條。(二)被告現經營
    通訊行，公司業務及資金調度，均需被告親自處理，懇請准
    予被告交保候傳，被告會隨傳隨到，接受法律之所有事項云
    云。
三、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經
    本院以其犯罪事證明確，判處有期徒刑3年2月，併科罰金新
    臺幣8萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1仟元折算壹日，足
    認其犯罪嫌疑確實重大，經本院審酌目前一切情事，認前述
    羈押理由依然存在，且非予羈押顯難進行上訴後之審判或確
    定後之執行，並斟酌比例原則及必要性原則，仍有繼續執行
    羈押之必要。被告雖以其所犯之罪符合刑事訴訟法第114 條
    規定為由聲請具保停止羈押，惟查被告所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8條第4項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍及同條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪，均非最
    重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，並未符
    合刑事訴訟法第114條第1款所定之要件，至於聲請意旨另指
    之工作因素縱認屬實，亦非法定停止羈押之原因。從而，被
    告所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
