【裁判字號】    97,聲,4047
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4047號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1961號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所列業經減刑之罪所減得之刑，與所
犯如附表編號3所載不應減刑之罪所處之刑，除罰金刑外，應執
行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，前經本院
    及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑，其中如附表
    編號1、2所示之罪，並均已依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，分別減為如附表編號1、2所示之刑，均確定在案。
二、茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
