【裁判字號】    97,抗,1817
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1817號
抗  告  人  甲○○
            輔麒建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○○
上列抗告人與相對人丙○○等人間返還土地事件，對於中華民國
97年9月29日臺灣板橋地方法院96年重訴字第154號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳仟佰陸拾陸萬捌仟壹佰貳拾
伍元。
    理      由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告。」「以一訴主張數項
    標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合
    或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之
    」，民事訴訟法第77條之1、之2分別定有明文。又請求將土
    地上之房屋拆除並交還土地之訴，係以土地之交還請求權為
    訴訟標的，其訴訟標的之價額應以土地之價額為準，房屋之
    價額不包括在內（最高法院94年台上字第2150號裁定意旨參
    照）。
二、本件相對人上訴聲明利益，就第一項塗銷並回復土地登記部
    分之訴訟標的價額固為新台幣（以下同）8,741,395 元（如
    相對人於原審起訴狀所載），惟第二項請求拆屋還地部分，
    依據上開說明，以相對人起訴時系爭土地公告現值為每平方
    公尺新台幣（下同）32,500元為計算基準，訴訟標的價額為
    23,668,125元（計算式參附表），而此二項訴訟標的，具有
    競合關係，依前開說明，其訴訟標的價額應以較高者之23,6
    68,125元定之。則原裁定核定本件訴訟標的價額為8,741,39
    5 元，即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    有理由，應由本院將原裁定此部分廢棄，核定為如主文第 2
    項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十七庭
                         審判長 法  官 藍文祥
                                法  官 吳燁山
                                法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
