【裁判字號】    97,再抗,38
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間損害賠償事件，對於中華民
國97年1月14日本院97年度抗字第67號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁
    定駁回之（最高法院61年台再字第137號、70年台再字第35
    號判例意旨參照）。次按當事人就確定裁定，發現有未經斟
    酌之證物或得使用該證物者，以經斟酌可受較有利益之裁判
    者為限，依民事訴訟法第507條準用同法第496條第１項第13
    款規定，亦得以該事由聲請再審。所謂「當事人發見未經斟
    酌之證物或得使用該證物」，係指在「前程序」不知有該證
    物，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言
    （最高法院29年上字第1005號判例意旨參照）。至於所稱「
    可受較有利益之裁判」，係指從證物本身作形式上觀察，足
    認聲請人可受較有利益之裁判之謂。
二、本件聲請人對於97年1月14日本院97年度抗字第67號確定裁
    定（下稱原確定裁定），以有民事訴訟法第496條第1項第13
    款之再審事由聲請再審，無非以：原法院96年6月29日以96
    年度補字第166號通知補繳裁判費之裁定（下稱原補費裁定
    ），因郵務機關之疏失，其未曾收受，原補費裁定之送達並
    不合法等語，為其論據。惟查：聲請人對原確定裁定聲請再
    審，如上所述，僅係泛言「原補費裁定」之送達不合法，惟
    並未於再審聲請訴狀表明「原確定裁定」究有如何合於民事
    訴訟法第496條第１項第13款所規範：「當事人發現有未經
    斟酌之證物或得使用該證物」，及「如經斟酌可受較有利益
    裁判」之具體情形，有聲請人提出之聲請再審狀及再審理由
    （一）狀可憑（本院卷第1至5頁、第9至13頁），則揆諸前
    開一之說明，其再審之聲請，自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
