【裁判字號】    97,聲減,1547
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1547號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯詐欺罪，經臺灣
    臺北地方法院以91年度簡字第1173號判處有期徒刑6月確定
    ；另犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以89年度易字第663號
    判處有期徒刑7月確定；又犯變造特種文書、侵占、恐嚇取
    財未遂等罪，經台灣高等法院以91年度上易字第2583號判處
    有期徒刑10月、3月、罰金1000元確定；又犯竊盜、侵占案
    件，經台灣高等法院以91年度上易字第999號判處有期徒刑1
    年6月、5月，經定應執行刑為1年8月確定，並於94年1月21
    日執行完畢。聲請人以雖已執行完畢，仍合於減刑規定，但
    法院疏漏未察，未予減刑，爰聲請減刑及定應執行之刑，並
    扣除前已執行之刑，換發執行指揮書云云。
二、經查：
(一)聲請人即受刑人甲○○因犯：詐欺罪，經臺灣臺北地方法
    院以91年度簡字第1173號判處有期徒刑6月確定；竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以89年度易字第663號判處有期徒
    刑7月確定；變造特種文書、侵占、恐嚇取財未遂等案件
    ，經本院以91年度上易字第2583號分別判處有期徒刑10月、
    3月、罰金1000元確定（上述3案經本院以92年度聲字第340
    號定應執行刑有期徒刑1年10月，已於95年4月21日執行完畢
    ，罰金部分於95年4月24日執行完畢）；竊盜、侵占案件
    ，經本院以91年度上易字第999號判處有期徒刑1年6 月、5
    月確定，並已於94年1月21日執行完畢，有本院前案紀錄表
    可佐。
(二)按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」，反
    面解釋，如已執行完畢，自不得再聲請法院裁定。聲請人所
    犯上開案件，在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    施行以前，均已執行完畢，自不生減刑問題。聲請人就已經
    執行完畢之案件聲請減刑及定執行刑，自無從准許，其聲請
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
