【裁判字號】    97,聲療停,14
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲療停字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因聲請停止治療案件，本院於中華民國97年12月11日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定理由欄第三行「判處有期徒刑3年6月」，應更正為「判
處有期徒刑3年10月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定理由欄第三行「判處有期徒刑3年10月」，誤載為
    「判處有期徒刑3年6月」，係屬裁判有誤寫，或其類此之顯
    然錯誤之情形，自應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
