【裁判字號】    97,抗,627
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    命相對人負擔無益之訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第627號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求命相對人負擔無益之訴訟費用事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件應移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請或
  依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
  有明文。
二本件聲請人因請求第一商業銀行股份有限公司新營分行等為損
  害賠償，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第2068號受理並裁定
  命其繳納裁判費後，於民國96年12月 6日依民事訴訟法第89條
  規定聲請命第一商業銀行股份有限公司新營分行負擔無益之訴
  訟費用事件，經駁回而提起抗告時，追加對第一商業銀行股份
  有限公司新營分行之法定代理人即相對人甲○○為聲請，此部
  分應由臺灣板橋地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請
  ，尚有未合，爰依職權移送於有管轄權之法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
