【裁判字號】    97,重上,528
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第528號
上  訴  人  庚○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
上列當事人與被上訴人己○○、輔麒建設股份有限公司間返還土
地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳（一）第一審裁判費新台幣
壹拾參萬貳仟陸佰柒拾壹元；（二）第二審裁判費新台幣壹拾玖
萬玖仟零柒元，逾期未補即駁回其上訴。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告。」「以一訴主張數項
    標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合
    或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之
    」，民事訴訟法第77條之1、之2分別定有明文。又請求將土
    地上之房屋拆除並交還土地之訴，係以土地之交還請求權為
    訴訟標的，其訴訟標的之價額應以土地之價額為準，房屋之
    價額不包括在內（最高法院94年台上字第2150號裁定意旨參
    照）。
二、上訴人於原審起訴主張：1.被上訴人己○○應將坐落臺北縣
    新莊市○○段3地號、面積3045.52平方公尺之土地，塗銷95
    年1月9 日（95年莊登字第003680號）、94年5月17日（94年
    莊登字第148880號）之合併登記，並回復登記為如原審判決
    附圖一、附表一各地號土地坐落所示之登記狀態。2.完成前
    項登記後，被上訴人己○○與被上訴人輔麒公司應將坐落於
    原臺北縣新莊市○○段4地號如原審判決附圖二所示標示4、
    面積136.82平方公尺之地上建物拆除，將土地返還予上訴人
    庚○○及共有人全體；將坐落於原臺北縣新莊市○○段5 地
    號如附圖二所示標示5A、面積74.57 平方公尺之地上建物拆
    除，將土地返還予上訴人甲○○及共有人全體；將坐落於原
    臺北縣新莊市○○段7地號如附圖二所示標示7A、面積97.73
    平方公尺之地上建物拆除，將土地返還予上訴人丙○○、丁
    ○○及共有人全體；將坐落於原臺北縣新莊市○○段8 地號
    如附圖二所示標示8A、面積120.86平方公尺之地上建物拆除
    ，將土地返還予上訴人乙○○及共有人全體；將坐落於原臺
    北縣新莊市○○段9地號如附圖二所示標示9A、面積 113.66
    平方公尺之地上建物拆除，將土地返還予上訴人戊○○及共
    有人全體；將坐落於原臺北縣新莊市○○段10地號如附圖二
    所示標示10A、面積23.25平方公尺之地上建物拆除，將土地
    返還予上訴人辛○○及共有人全體；將坐落於原臺北縣新莊
    市○○段11地號如附圖二所示標示11、面積161.36平方公尺
    之地上建物拆除，將土地返還予上訴人辛○○及共有人全體
    。原審判決上訴人之訴駁回，上訴人不服提起上訴。
三、上訴人起訴及上訴聲明利益，就第一項塗銷並回復土地登記
    部分之訴訟標的價額固為新台幣（以下同）8,741,395 元（
    如上訴人於原審起訴狀所載），惟第二項請求拆屋還地部分
    ，依據上開說明，以上訴人起訴時系爭土地公告現值為每平
    方公尺新台幣（下同）32,500元為計算基準，訴訟標的價額
    為23,668,125元（計算式參附表），而此二項訴訟標的，具
    有競合關係，依前開說明，其訴訟標的價額應以較高者之23
    ,668,125 元定之。故本件應繳第一審裁判費220,296元，第
    二審裁判費330,444元。上訴人於原審僅繳納第一審裁判費8
    7,625元（見原審卷一第1頁），尚餘132,671元未據繳納。
    又上訴人提起上訴時繳納裁判費131,437元，尚餘199,007元
    未繳。茲限上訴人於收受本裁定正本後7 日內，逕向本院補
    繳，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長  法  官 藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
