【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第451號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項固有明文。而依同法
    第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人請求相對人侵權行為損害賠償事件
    ，本應於上訴時繳交訴訟費用，但因聲請人生活困難，積蓄
    悉遭借用未還，目前實無資力再支出訴訟費用等語，並提出
    2008年11月10日自由時報影本為證。經查，依據聲請人所提
    出之上開證據，經核為涉及聲請人提起本件訴訟有無理由之
    證據，並非法院可得即時調查其有無資力支出訴訟費用之證
    據，揆諸首開說明，聲請人既未能釋明其無資力支出訴訟費
    用為真實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
