【裁判字號】    97,聲減,1554
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1554號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第807 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年8 月5 日犯妨害自由罪，經本院以
    94年度上訴字第1680號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署92年度偵字第15605 號），判處有期徒刑八月，並經最高
    法院以97年度台上字第5518號判決駁回上訴確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                              法  官  何信慶
                              法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
