【裁判字號】    97,上訴,5196
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5196號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住宜蘭縣大同鄉南山村埤南巷32號
                    原住宜蘭縣三星鄉○○路74之19號
選任辯護人  楊德海  律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣宜
蘭地方法院97年度重訴字第2 號，中華民國97年10月14日第一審
判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第502 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於無罪部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨另以：被告甲○○為泰雅族山地原住民，明知其未
    經主管機關許可，竟基於製造可發射子彈且具殺傷力之土造
    霰彈槍之犯意，於96年12月間，在其位於宜蘭縣大同鄉南山
    村埤南巷32號住處內，組合木質槍身與土造金屬槍管完成以
    打擊底火藥引爆子彈內火藥為發射動力，機械性能良好，可
    擊發口徑12GAUGE 制式霰彈且具殺傷力之土造霰彈槍（槍枝
    管制編號0000000000號）1 枝後，即未經許可而持有之。被
    告另於數年前在宜蘭縣往靶場路邊，拾獲已擊發之霰彈2 顆
    後，重新裝填火藥、彈珠，再將彈殼口以棉花及蠟燭封住，
    未經許可而製造具有殺傷力之子彈2 顆，因認被告涉有槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第1項製造具有殺傷力改造槍枝罪嫌
    ，及同條例第12條第1項製造子彈罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於97年12月17日死亡，有檢察官相驗屍體證明
    書、被告死亡登記之戶籍謄本在卷可稽。揆諸前開說明，被
    告被訴前開案件，應諭知不受理判決。惟原審未及審酌被告
    已死亡之事實，即有未洽。原判決既有不當，依前揭說明，
    自應由本院將原判決關於無罪部分撤銷，改諭知公訴不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
