【裁判字號】    97,鑑,11311
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11311號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○、乙○○各記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○、乙○○等，因涉嫌製作不實之公文書，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以犯刑法第 213條之罪
    嫌，於96年6月11日提起公訴。
二、據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年偵字第8819號等起訴
    書犯罪事實三所載：「甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於
    96年1月2日起，分別擔任入出國及移民署（以下簡稱移民署
    ）桃園專勤隊之分隊長、專員及科員，均為依據法令執行公
    務之人。因行政院要求相關機關加強對人口販運案件之查緝
    ，為求績效，丙○○知悉戊○○有非法仲介逃逸外勞從事脫
    衣陪酒，乃要求戊○○提供線索，因先前己○○係為戊○○
    載運女子陪酒，後有些許女子便改由己○○自行媒介脫衣陪
    酒，戊○○便於96年 3月初告知丙○○此線索，丙○○並告
    知分隊長甲○○欲以釣魚方式查緝己○○，甲○○並要求丙
    ○○須製作檢舉筆錄，丙○○乃要求戊○○找人製作檢舉筆
    錄，並釣己○○載送女子來陪酒及從事性交易，後於96年 3
    月12日，戊○○則帶不知情之庚○○至桃園縣桃園市縣○路
    106 號地下一樓移民署桃園縣專勤隊辦公室，由丙○○負責
    詢問，丁○○負責紀錄，然丙○○、丁○○明知庚○○並不
    知己○○媒介女子脫衣陪酒賣淫之細節，逕由丙○○、戊○
    ○ 2人之陳述即製作以庚○○名義所為之檢舉筆錄，再交由
    庚○○簽名，足以生損害於警察機關對筆錄製作之正確性。
    後於同月14日下午，甲○○帶同丙○○、乙○○等 8名專勤
    隊人員在桃園縣觀音鄉保障村之加油站與戊○○、庚○○會
    合後，丙○○先交付新臺幣（下同） 7,500元之金錢與庚○
    ○，並由庚○○以電話告知己○○其欲女子陪酒，己○○乃
    載送印尼籍女子Y女、C女及臺灣女子辛○○至桃園縣大園鄉
    ○○街16號之壬○○○汽車旅館 305號室後即離去返回大園
    鄉○○路78號之車行，迨至當日16時30分許，Y女、C女及辛
    ○○等女子脫去衣服後，庚○○便通知丙○○等人，甲○○
    等專勤人員明知依入出國及移民法第61條規定，移民署人員
    執行非法入出國及移民犯罪調查職務時，始視為司法警察（
    官），且臨檢乃屬警察依警察職權行使法規定始擁有之權力
    ，渠等並非司法警察，依法係不得行使臨檢，竟以臨檢方式
    進入壬○○○汽車旅館 305號室查緝妨害風化案件，另一組
    人員則在己○○上開車行內查緝己○○，然因己○○並非係
    在壬○○○汽車旅館 305號室當場查獲，渠等則於將己○○
    等人帶回桃園縣專勤隊後，甲○○便指示乙○○製作移民署
    桃園縣專勤隊實施檢查紀錄表，記載於96年 3月14日16時30
    分許，在桃園縣大園鄉○○街16號之壬○○○汽車旅館305 
    號室內，執行臨檢當場查獲由己○○載女子辛○○、印尼女
    子Y女、C女等 3名至上址與不特定客人丑○○、鄭順智、庚
    ○○共處一室（ 305室）…，使己○○符合現行犯規定，並
    由乙○○依據刑事訴訟法第88條規定逕行逮捕己○○，並製
    作逮捕通知書予己○○簽收，後甲○○覺得不妥，始叫乙○
    ○將上開檢查紀錄表內己○○刪掉，並由乙○○在移民署專
    勤事務第一大隊桃園縣專勤隊解送人犯報告書記載係於96年
    3月14日16時30分許，在桃園縣大園鄉○○路與大工路口逮捕
    己○○，均足以生損害移民署對解送人犯報告書等文書製作之
    正確性。後本署檢察官因認己○○並非現行犯，故移民署桃園
    專勤隊以現行犯加以逮捕之過程有問題，始當庭對己○○實施
    逮捕。」
三、復依上開起訴書，被付懲戒人等係犯刑法第 213條公文書不
    實登載之罪嫌，經本部入出國及移民署考績委員會96年第17
    次會議決議：移送公務員懲戒委員會審議。
四、上揭被付懲戒人等之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定
    之違法情事，爰依同法第19條之規定，移請審議等語。
五、證據（均影本在卷）：
  證(一)、內政部入出國及移民署考績委員會96年第17次會議紀
          錄。
  證(二)、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年偵字第8819號等
          起訴書。
被付懲戒人甲○○、乙○○申辯意旨：
一、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
  (一)請求事項
      建請司法訴訟期間准予暫緩議決懲戒並請求到場辯論。
  (二)事實
      (1)法院尚未判決之前，應以無罪推論。
      (2)依法行政，無失職之行為。
      (3)檢察官起訴理由與事實不符。
  (三)理由
     (1)依據刑事訴訟法第154條第1項：被告未經審判證明有罪
        確定前，推定其無罪。申辯人自認無罪，為追求司法公
        正審判，於偵查終結時，拒絕檢察官緩起訴要求，希透
        過司法審判還申辯人清白。
     (2)申辯人奉隊長之命，成立查緝「人口販運案件專案小組
        」（如附件一），當日取締己○○人口販運案件均奉隊
        長許可執行之，並依據相關法令執行取締勤務；另依入
        出國及移民署組織法第2條第6款及入出國及移民法第61
        條（如附件二），本署人員在執行移民犯罪調查時具有
        臨檢權及司法警察身分。
     (3)檢察官於起訴理由中稱：申辯人指示科員乙○○將嫌犯
        己○○寫在臨檢表上是為己○○符合現行犯要件，後覺
        不妥，再指示科員乙○○將其刪除，上開指證完全是檢
        察官主觀揣測，與事實不符，申辯人與科員乙○○於警
        訊及檢察官複訊時均堅稱：事起因於袁員未瞭解全盤狀
        況，誤以為己○○是在汽車旅館查獲到案，故將其記載
        於臨檢表內，惟經申辯人發現有誤，始請袁員更正並蓋
        職章，此與起訴理由南轅北轍，檢察官羅織於罪，陷申
        辯人蒙受不白之冤，深感痛心疾首，祈鈞會明察秋毫，
        待司法訴訟結束後再行議決懲戒。
  (四)證據（均影本在卷）：
      證(1)專案小組簽。
      證(2)入出國及移民署組織法。
二、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
  (一)申辯人乙○○自成立入出國及移民署始到任，因申辯人曾
      服務於警界且擔任過刑事偵查工作和辦案經驗；本隊接受
      上級指示：為打擊「人口販運」不法集團積極策勵本署各
      單位徹底執行查緝「人口販運」重大政策；因此本隊為因
      應該項任務的落實執行－由隊長親自策劃併授命甲○○分
      隊長規劃成立專案小組（如附件），申辯人亦榮幸獲得參
      與此項任務之專案工作。
  (二)申辯人針對本件涉偽造文書乙案，其中許多控訴事項均不
      知悉且未參與，申辯人詳盡陳述如下：
     (1)有關製作檢舉筆錄乙事，均未參與亦不知悉。
     (2)本隊由甲○○分隊長率 8名成員至桃園縣觀音鄉○○村
        ○○路加油站交付檢舉人庚○○ 7,000元金錢和會和之
        事、申辯人不知悉亦未前往參與。
  (三)申辯人授命參與96年 3月14日查緝「人口販運」專案勤務
      係依當天任務分配表執行；另有關當天執行查緝工作情形
      申辯人詳盡陳述如下：
     (1)當天由專案任務分配表－申辯人係授命製作現場臨檢紀
        錄工作，查處時甲○○分隊長率一小組在壬○○○汽車
        旅館（ 305室）執行臨檢工作，經盤查后該小組將現場
        涉嫌人（共3男3女）由 305室帶下來，同時現場還查有
        另 1名男子（己○○）亦被另一小組管控；因申辯人對
        現場所查獲的嫌疑人均不認識（含受害之 2名外勞女子
        ），所以經甲○○分隊長指示所有涉嫌人帶回隊部逐一
        核對身分查證工作（申辯人當時請該汽車旅館主任曾主
        贊先行確認本隊執行臨檢查獲情形無誤和執行態度良好
        ，店內無任何財物損失後始請渠在臨檢紀錄表上簽名捺
        印）。
     (2)全案涉嫌人經帶回隊部後申辯人依據甲○○分隊長陳述
        查獲現場情形（305室查獲有3男3女，其中2名外勞受害
        女子係由嫌犯己○○載往該汽車旅館從事不法情事，申
        辯人在現場大門亦確實見到另 1嫌犯己○○也在場，申
        辯人當時並不認識許嫌，也確實依現場所目及情形紀錄
        ，並無不實之登載），指示申辯人製作尚未完成的臨檢
        紀錄表，申辯人亦依規定請查獲嫌疑人逐一簽名捺印。
  (四)針對申辯人為何塗改臨檢紀錄表上嫌疑人己○○簽名捺印
      －全案完成后準備移送時，申辯人由甲○○分隊長指示：
      因涉案人己○○將 3名女子載進汽車旅館後折回許嫌車行
      等待該 3名女子完成不法（妨害風俗行為－脫衣陪酒及疑
      性交）情事；案經甲○○分隊長與另一小組科員王柏翰討
      論－許嫌係經渠小組（寅○○分隊長、科員王柏翰、丁○
      ○）當時是埋伏在車行將渠查獲再帶回犯案現場，讓該 3
      名女子指認確實由許嫌經渠載入汽車旅館從事不法行為；
      於是討論結果咸認為許嫌應不算是現場查獲之嫌疑人，便
      指示申辯人修改塗掉再蓋職名章－這即是職為何塗去許嫌
      並非現場查獲的關鍵（表示塗改並非申辯人授意和主動塗
      去）另許嫌之逮捕係確實經另一組（寅○○分隊長、科員
      王柏翰、丁○○）當時在許嫌設立之車行查獲再立即移往
      犯罪現場（壬○○○汽車旅館）讓涉案 3名女子指認（臨
      檢紀錄表清楚載明查獲該 3名女子確實由許嫌載入汽車旅
      館 305室內，臨檢紀錄表登載現場情形亦正確無誤；祇是
      事後經甲○○分隊長和王柏翰科員討論后，許嫌應不算是
      現場查獲，再指示申辯人塗去許嫌非當場查嫌之嫌疑人－
      塗改的徵結所在；另申辯人依法填寫解送人犯報告書也是
      經甲○○分隊長向申辯人告知全案內容逐頁查填完成）。
  綜觀上述事由闡釋及前往數次出庭（申辯人均堅持強烈表達奉
  命依法行事）均無法證明申辯人何來涉偽造文書情節，足可證
  明申辯人無罪論定、還申辯人清白。
  (五)證據（均影本在卷）：
      證(一)查緝販賣人口案件成立專案小組簽。
      證(二)查察非法外勞賣淫案任務分配表。
      證(三)臨檢表。
    理  由
被付懲戒人甲○○、乙○○分別擔任內政部入出境及移民署（下
稱移民署）桃園專勤隊之分隊長及專員，丙○○（另案刑事審理
中）、丁○○（另案刑事審理中及本會議決停止審議中）為同隊
科員。渠等因行政院要求相關機關加強對人口販運案件之查緝，
為求績效，丙○○知悉民眾戊○○有非法仲介逃逸外勞從事脫衣
陪酒，乃要求戊○○提供線索，因先前己○○曾為戊○○載運女
子陪酒，後有些女子便改由己○○自行媒介脫衣陪酒，戊○○便
於96年 3月初告知丙○○此線索，丙○○並告知被付懲戒人甲○
○欲以誘引方式查緝己○○，被付懲戒人甲○○要求丙○○須製
作檢舉筆錄憑辦，丙○○遂要求戊○○找人製作檢舉筆錄，並誘
己○○載送女子出來陪酒及從事性交易。嗣於96年 3月12日由戊
○○帶庚○○至桃園縣桃園市縣○路 106號地下室一樓移民署桃
園專勤隊辦公室，由丙○○負責詢問、丁○○負責紀錄，製作檢
舉筆錄。至96年 3月14日下午，由被付懲戒人甲○○帶同丙○○
及被付懲戒人乙○○等 8名專勤隊人員，在桃園縣觀音鄉保障村
之加油站與戊○○、庚○○會合後，丙○○先交付 7,500元予庚
○○，並由庚○○以電話告知己○○其欲女子陪酒，己○○乃載
送印尼籍女子Y女、C女及臺灣女子辛○○至桃園縣大園鄉○○街16號
之壬○○○汽車旅館 305號室後即離去返回大園鄉○○路78號之
車行，迨至當日下午 4時30分許，Y女、C女及辛○○等女子脫去
衣服後，庚○○便通知丙○○等人，被付懲戒人甲○○等專勤隊
人員明知行為時之入出國及移民法第61條規定，移民署人員於執
行非法入出國及移民犯罪調查職務時，始視為司法警察（官），
且臨檢乃屬警察依警察職權行使法規定始擁有之權力，渠等並非
司法警察，依法係不得行使臨檢，竟以臨檢方式進入壬○○○汽
車旅館 305號室查緝妨害風化案件，另一組人員則在己○○上開
車行內查緝己○○，然因己○○並非係在壬○○○汽車旅館 305
號室當場查獲，渠等則於將己○○等人帶回桃園專勤隊後，被付
懲戒人甲○○便指示被付懲戒人乙○○製作移民署桃園縣專勤隊
實施檢查紀錄表，記載於96年3月14日下午4時30分許，在桃園縣
大園鄉○○街16號之壬○○○汽車旅館 305號室內，執行臨檢當
場查獲由己○○載女子辛○○、印尼女子Y女、C女等 3名至上址
與不特定客人丑○○、鄭順智、庚○○共處一室（ 305室）…，
使己○○符合現行犯規定，並由被付懲戒人乙○○依據刑事訴訟
法第88條規定逕行逮捕己○○，及製作逮捕通知書予己○○簽收
，後被付懲戒人甲○○覺得不妥，始叫被付懲戒人乙○○將上開
檢查紀錄表內己○○部分刪掉，並由被付懲戒人乙○○在移民署
專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊解送人犯報告書記載係於96年 3
月14日下午 4時30分許，在桃園縣大園鄉○○路與大工路口逮捕
己○○。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於偵查中發現被告
己○○並非現行犯，移民署桃園專勤隊以現行犯加以逮捕解送偵
辦容有瑕疵，始改依刑事訴訟法第228條第4項規定，當庭對己○
○施以暫行逮捕，以符合法定之逮捕要件。上開事實，業經被付
懲戒人甲○○、乙○○等分別於臺灣桃園地方法院檢察署96年度
偵字第8819、10093、13350號及臺灣桃園地方法院96年度訴字第
1349號刑案偵審中坦承不諱，核與證人丙○○、丁○○、庚○○
、王柏翰、寅○○、己○○等人於同案偵審中分別證述情節相符
，並經本會調閱上開刑案卷附資料查核屬實，被付懲戒人等所提
各項證據，均難資為免責之論據。被付懲戒人等不依法定程序執
行職務，其執行職務不但有欠謹慎，且未力求切實，違失事證，
已堪認定。核其所為，有違公務員服務法第5條及第7條規定，公
務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。至移
送意旨認被付懲戒人等前述所為（詳移送意旨所載），另涉有刑
法第 213條公文書登載不實罪嫌云云，經查此部分，業經臺灣桃
園地方法院審理結果，認為尚乏積極證據，足以認定被付懲戒人
等有故意登載不實文書（指檢查紀錄表即壬○○○汽車旅館之臨
檢表）之犯意，因而判決被付懲戒人等此部分無罪確定在案，有
臺灣桃園地方法院96年度訴字第1349號刑事判決及臺灣桃園地方
法院97年8月6日桃院永刑亮96訴1349字第0970024415號敘明判決
確定函在卷足憑。基於違失行為一體性（又稱單一性）原則，此
部分應不另為不受懲戒之諭知。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○有公務員懲戒法第 2條各
款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及
第15條議決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  李  嫦  霞
 


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
