【裁判字號】    97,再審,1607
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1607號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；又公
務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，
公務員懲戒法第39條第2項及第38條第1項前段分別定有明文。本
件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原任職臺北市政府捷運工
程局第三處處長，因於任內違法失職，經監察院提案彈劾移送審
議，經本會於83年10月14日以83年度鑑字第7455號議決休職，期
間一年在案。嗣聲請人先後多次聲請再審議，均經本會分別以無
理由或不合法駁回其聲請各在案。茲聲請人復對本會97年度再審
字第1593號議決聲請再審議，請求撤銷該議決及83年度鑑字第74
55號為懲戒處分之議決，另為不受懲戒之議決。經查聲請人再審
議聲請所持理由，核與前此歷次請求變更原懲戒處分議決之理由
並無不同，顯係更以同一原因聲請再審議，揆之首開規定，其再
審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
