【裁判字號】    97,鑑,11315
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11315號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人雲林縣警察局斗南分局警員甲○○於96年 4月下
    旬簽賭職棒，因積欠賭債新臺幣（下同）20萬元，為該簽賭
    網站經營者向該局斗南分局檢舉，經斗南分局查證後依涉賭
    博罪嫌移送法辦。案經檢察官偵查終結並於97年 4月30日聲
    請簡易判決，臺灣雲林地方法院於97年 8月29日刑事簡易判
    決：「處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」並於97年9月15日確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年 4月30日96年度偵字
      第5947號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣雲林地方法院97年 8月29日97年度簡字第84號刑事簡
      易判決。
  (三)臺灣雲林地方法院97年 9月19日雲院明刑清決97簡84字第
      07484號確定函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10內提出申
辯書，已於97年12月 1日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾期
，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，逕為議
決。
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局警員，前任職該局斗南分局警
員期間，於96年 4月，起意向陳俊瑋、廖秋銘及綽號「阿成」者
共同經營之職業棒球簽賭網站簽賭。該簽賭網站係由「阿成」擔
任組頭，將網路簽賭帳號交由陳俊瑋、廖秋銘提供賭客，再由賭
客上網後連線至該網站，於固定之額度內自由下注，球賽結束輸
嬴分曉後，再由陳俊瑋、廖秋銘分向取得帳號及密碼之賭客交付
或收取賭資。被付懲戒人向廖秋銘表示有意簽賭後，廖秋銘即向
陳俊瑋取得簽賭帳號及密碼，並提供給被付懲戒人。被付懲戒人
即於96年 4月25日、26日、27日及30日，利用休假返回彰化縣彰
化市○○街賃居處，或在雲林縣之網咖店內，以前開帳號及密碼
下注簽賭，而於數日內賭輸20萬元，因被付懲戒人未如期清償賭
債，陳俊瑋乃先行墊還「阿成」，再向廖秋銘、被付懲戒人催討
，嗣陳俊瑋、廖秋銘與被付懲戒人成立每月攤還 3萬元直至完全
清償之協議後，陳俊瑋之父感到憤懣不平，經向被付懲戒人服務
之斗南分局檢舉，被付懲戒人因而遭到議處、調職，於償還 4萬
元後即拒絕清償剩餘賭債。案經該分局報由臺灣雲林地方法院檢
察署檢察官偵查後，向臺灣雲林地方法院聲請以簡易判決處刑，
嗣由該院簡易庭刑事簡易判決論以被付懲戒人在公眾得出入之場
所賭博財物罪，處罰金新臺幣二萬元，如易服勞役，以新臺幣一
千元折算一日，確定在案。上開事實，有臺灣雲林地方法院檢察
署檢察官96年度偵字第5947號聲請簡易判決處刑書、臺灣雲林地
方法院97年度簡字第84號刑事簡易判決及同院97年 9月19日雲院
明刑清決97簡84字第 07484號敘明判決確定函等件影本附卷可稽
，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所
為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹
慎，不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒。爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97    年   12     月   19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97    年   12     月   22    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
