【裁判字號】    97,鑑,11310
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11310號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局偵查佐，於97年 6月29日
    17時35分許（非服勤時段），駕駛 MI-9991號自用小客車在
    國道1號高速公路由北往南行駛，行經南下72公里又400公尺
    處，不慎撞擊外側車道民眾黃光裕駕駛之 B2-4807號自用小
    客車，雙方均無人受傷。經酒測測得葉員酒測值0.86MG/L，
    黃民酒測值0 MG/L，案經本部警政署國道公路警察局以涉嫌
    公共危險罪嫌移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、本案葉員所涉公共危險罪部分，業經臺灣桃園地方法院刑事
    簡易判決，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日確定。葉員業於97年11月 7日至臺灣桃園地方法院檢
    察署執行易科罰金完畢。
三、被付懲戒人甲○○之行為，有公務員懲戒法第2條第1款違法
    失職情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺灣桃園地方法院97年 7月18日97年度壢交簡字第22
          04號刑事簡易判決。
  證(二)、臺灣桃園地方法院97年11月 5日桃院永刑約97壢交簡
          2204字第0970035472號函。
  證(三)、臺灣桃園地方法院檢察署97年11月 7日罰字00000000
          號繳款收據。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於97年 6月28日至30日三天排定休假，非服勤
    時段，97年6月29日17時35分許駕駛MI-9991號自用小客車在
    國道 1號由南往北行駛，行經南下72.4公里處，不慎與同方
    向行駛，由民眾黃光裕所駕駛 B2-4807號自用小客車發生擦
    撞、雙方均無人受傷，經內政部警政署國道公路警察酒測（
    酒測值0.86MG/L），依公共危險罪嫌移送臺灣桃園地方法院
    檢察署偵辦，並因違反公務員懲戒法移送審議。
    申辯人於75年 7月初任警職，承蒙上級長官敦勉指導，從警
    廿餘年，奉公守法自勉，不敢懈怠；現已婚、妻因工作壓力
    患有憂鬱症，需長期休養並接受定期心理及藥物治療，父親
    葉金章甫於95年8月8日逝世，侍養高齡八十餘歲母親劉月英
    ，育有一子一女，分別就讀國立高、國中，生活樸實，居寧
    家康；惟於97年 6月28日休假日晚，親友造訪，於自宅共進
    晚餐，不免小斟，嗣於翌日97年 6月29日17時35分許，因載
    送長子葉晉豪現就讀於中壢高中前往中壢租屋處，駕駛車況
    不佳已逾十年車齡之自用小客車，且因感冒身體狀況欠佳致
    酒精未退，於返家途中因疲累不慎與同方向行駛，由民眾黃
    光裕所駕駛 B2-4807號自用小客車發生擦撞、所幸雙方無人
    受傷，深感懊悔自責，身為執法人員未以身作則，對被害人
    暨家屬倍感歉意，事後雖得到被害人之諒解並達成和解，然
    傷害已造成，對被害人暨家屬、所屬長官、同袍、家人、社
    會大眾，犯下嚴重錯誤，此後痛改前非，不再有二，申辯人
    違法在先，願接受長官懲處，懇請鈞長從輕處分。
二、證據（均影本在卷）：
  證(一)、妻黃塏評診斷證明書。
  證(二)、戶役政個人基本資料7張。
    理  由
被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局偵查佐，於97年 6月29日17時
35分許（非服勤時段），因酒後駕駛 MI-9991號自用小客車在國
道1號高速公路由北往南行駛，行經南下72公里又400公尺處，不
慎撞及外側車道民眾黃光裕駕駛之 B2-4807號自用小客車，雙方
均無人受傷。肇事後經警酒測，測得被付懲戒人酒測值（即呼氣
酒精濃度）達0.86MG/L。案經內政部警政署國道公路警察局移送
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請法院簡易判決，嗣經臺灣桃
園地方法院刑事簡易判決，論處被付懲戒人服用酒類，不能駕駛
動力交通工具而駕駛罪，拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，於97年9月2日確定，並於同年11月 7日繳納易科
罰金執行完畢。上開事實，有臺灣桃園地方法院97年度壢交簡字
第2204號刑事簡易判決、同院97年11月 5日桃院永刑約97壢交簡
2204字第0970035472號函（說明判決確定日期）及臺灣桃園地方
法院檢察署97年11月 7日罰字第00000000號易科罰金繳款收據在
卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦坦承酒後駕車肇事，並請求從輕
處分等情不諱，其所提診斷證明書及戶役政個人基本資料，僅能
供為懲戒處分輕重之參考，尚不足為免責之論據。其違法事證，
已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，有違公務員服務法第 5條
規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
