【裁判字號】    97,鑑,11313
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11313號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局彰化分局警員，業於96年
    5 月28日辭職，被付懲戒人前於溪湖分局任內，基於賭博之
    犯意，自95年 5月起至96年年初止，多次向洪德明、陳世榮
    、巫志文等人所經營之電腦網路賭博網站簽賭職棒，並分別
    與上開人員對賭。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴（96
    年度偵字第4709、4951號），嗣經臺灣彰化地方法院96年度
    訴字第 977號刑事判決，論被付懲戒人在公眾得出入之場所
    賭博財物罪，處罰金新臺幣1萬5千元，如易服勞役，以新臺
    幣1千元折算1日，並於97年9月17日判決確定在案。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，爰依
    同法第19條規定移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第4709、4951號起
        訴書。
  證二：臺灣彰化地方法院96年度訴字第977號刑事判決。
  證三：臺灣彰化地方法院97年9月22日彰院賢刑水96訴977字第
        0970042572號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年11月29日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局彰化分局警員，業於96年 5月
28日辭職，前於溪湖分局任內，基於賭博之犯意，自95年 5月起
至96年年初止，多次向洪德明、陳世榮、巫志文等人所經營之電
腦網路賭博網站簽賭職棒，並分別與上開人員對賭。案經臺灣彰
化地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，嗣經臺灣彰化地方
法院刑事判決，論被付懲戒人在公眾得出入之場所賭博財物罪，
處罰金新臺幣 3萬元，減為罰金新臺幣1萬5千元，如易服勞役，
以新臺幣1千元折算1日，並於97年 9月17日判決確定在案。凡此
事實，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第4709、49
51號起訴書、臺灣彰化地方法院96年度訴字第 977號刑事判決及
臺灣彰化地方法院97年9月22日彰院賢刑水96訴977字第09700425
72號函（敘明判決確定日期）等件影本附卷可稽，被付懲戒人復
未提出任何申辯，其違法事證已臻明確。核其行為，除觸犯刑法
外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎，不得有賭博
，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年   12    月   19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年   12    月   22    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
