【裁判字號】    97,鑑,11312
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11312號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局警員，於
      96年12月29日下午6時50分許，駕駛CW-1255號自用小客車
      ，沿基隆市○○區○○街由東往西方向，駛至東勢街 6之
      46號附近，疏未注意車前狀況暨汽車行經雨霧致視線不清
      之地段應減速慢行，以致未能及時查悉俯臥在自己車道前
      方之行人楊春福，遂逕自駕駛車輛輾壓楊春福之頭部及其
      身體各處，使楊春福受有全身多處擦挫傷、顱骨開放性及
      粉碎性骨折、腦髓出血等傷害。甲○○肇事後雖即停車察
      看，並即駕駛車輛折返隔擋，以免楊春福再遭後方來車不
      慎輾壓，同時向據報前往現場處理之員警坦承肇事而表示
      接受裁判之意，然楊春福仍因傷勢過重，甫經送往長庚紀
      念醫院基隆分院旋告不治死亡。
  二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，嗣經臺灣基隆地方法院刑事判決：「甲
      ○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」確定。
  三、本案警員甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情
      事，爰依同法第19條規定，移請審議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣基隆地方法院97年11月 3日基院慧刑禮97交訴23字
        第26103號函1份。
    (二)臺灣基隆地方法院97年 9月19日97年度交訴字第23號刑
        事判決1份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  一、申辯人甲○○茲因過失致死案，受臺灣基隆地方法院97年
      度交訴字第23號刑事判決（如附件判決書）。
  二、申辯人駕車經過該路段，因當時天候深暗又下大雨，該路
      段雖距離肇事地點前後約60公尺處有路燈；但燈光不及於
      肇事地點，肇事地光線昏暗，因對向車道有一部公車停路
      中且打遠燈，路面又有水氣致產生我車行向聚光，視距短
      暫無法辨識車前狀況，倒地不起之行人身著深黑色衣褲，
      我才會不察車輛壓過該行人；當時我只感覺車子有抖動壓
      到東西，我車靠邊停車後下車查看，才知道壓到的是一個
      人，我立即在現場警戒，指揮因天候昏暗視線不明；後方
      來車又陸續險再次輾壓該行人；我見狀立即將我車迴轉擋
      在該行人前方，防止再有車輾壓。
  三、本案業經基隆市警察局第三分局暖暖派出所處理、移送，
      相關當事人、關係人、證人筆錄、卷證資料，深信亦有卷
      可稽。
      本案民事方面亦與被害人家屬達成和解，經基隆市暖暖區
      調解委員會調解成立（97年民調字第20號，如附件）。
  四、申辯人服務公職二十年餘，奉公守法，無任何違法犯紀之
      情事，考績歷年幾乎均為甲等。在此案件中，我深信本人
      亦為無辜被害者之一，如第一肇事車輛未肇事逃逸，有做
      適時之處置，尚可避免該悲劇發生。期請委員諸公諒察。
    註：（附件調解書本人證號有誤，正確為Ｚ000000000）。
  五、提出證據（均影本在卷）：
    附件一、臺灣基隆地方法院97年 9月17日97年度交訴字第23
            號刑事裁定。
    附件二、臺灣基隆地方法院97年 9月19日97年度交訴字第23
            號刑事判決。
    附件三、基隆市暖暖區調解委員會調解書。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局警員，於96
    年12月29日下午6時50分許，駕駛CW-1255號自用小客車，沿
    基隆市○○區○○街由東往西方向行駛，駛至天候雨、光線
    昏暗，且劃有分向限制線之東勢街 6之46號附近，疏未注意
    車前狀況暨汽車行經雨霧致視線不清之地段應減速慢行，而
    未能及時發現被另車撞擊而俯臥在自己車道前方之行人楊春
    福，致輾壓楊春福之頭部及其身體各處，使楊春福受有全身
    多處擦挫傷、顱骨開放性及粉碎性骨折、腦髓出血等傷害。
    被付懲戒人肇事後雖即停車察看，並即駕駛車輛折返隔擋，
    以免楊春福再遭後方來車輾壓，同時向據報前往現場處理之
    員警坦承肇事而表示接受裁判之意，然楊春福仍因傷勢過重
    ，甫經送往長庚紀念醫院基隆分院旋告不治死亡。
    案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並經臺灣基隆地方法院97年度交訴字第23號
    刑事判決，依刑法第276條第1項規定，論以被付懲戒人因過
    失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，緩刑貳年，確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣基隆地方法院97年度交訴
    字第23號刑事判決、同院97年11月 3日基院慧刑禮97交訴23
    字第26103號敘明判決確定函等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦坦承有上揭肇事壓到行人情事，惟辯
    稱：渠駕車經過肇事路段，因天候深暗又下大雨，前後約60
    公尺處之路燈，燈光不及肇事地點，肇事地光線昏暗，因對
    向車道有一輛公車停路中且打遠燈，路面又有水氣致產生渠
    車行向聚光，視距短暫無法辨識車前狀況，倒地不起之行人
    身著深黑色衣褲，渠才會不察壓過該行人。如第一肇事車輛
    未肇事逃逸，有做適時之處置，尚可避免該悲劇發生。民事
    方面已與被害人家屬成立調解云云，並提出該調解書影本為
    證。
四、經查被害人楊春福於上揭時地，搭乘公車抵達現場，在基隆
    市○○街「由西往東方向」車道，陳孟君所駕駛之 HZ-0025
    自用小客車前方右側，逕向對向車道穿越而過。陳孟君疏於
    注意，其駕駛車輛之左前車頭撞擊楊春福身體左側，使楊春
    福凌空飛起，彈往東勢街「由東往西方向」車道，而俯臥倒
    地，陳孟君肇事後逃逸。適被付懲戒人駕駛 CW-1255號自用
    小客車沿基隆市○○街「由東往西方向」駛至該處，亦疏未
    注意車前狀況暨汽車行經雨霧致視線不清之地段應減速慢行
    ，而未能及時發現俯臥在自己車道前方之行人楊春福，致車
    輛輾壓楊春福之頭部及身體各處，使楊春福受有全身多處擦
    挫傷、顱骨開放性及粉碎性骨折、腦髓出血等傷害等情，固
    為上開刑事確定判決所認定之肇事事實。惟查上開刑事確定
    判決亦認定陳孟君及被付懲戒人甲○○ 2人有過失責任，以
    該 2人既係汽車駕駛人，其駕駛車輛行駛道路，應按諸道路
    交通安全規則第93條第 1項第2款、第94條第3項規定，盡必
    要之注意義務；且觀諸（刑事卷）卷附道路交通事故調查報
    告表暨現場圖所示情節，案發當時雖係「天候雨」、「光線
    昏暗」，然肇事路段「備有照明」、「無缺陷」復「無障礙
    物」，是自客觀以言，陳孟君及被付懲戒人甲○○ 2人，應
    均無不能注意之情事，乃竟均疏未注意，以致無可避免該車
    禍之發生，顯均違背上揭注意義務，其等有過失甚明等語。
    就被付懲戒人並無不能注意之情事，乃竟疏於注意，以致肇
    事，為有過失之事證，論敘甚詳。凡此有上開刑事確定判決
    影本附卷可稽。是則被付懲戒人所辯肇事地點為路燈燈光所
    不及，公車開遠燈，兼以路面水氣聚光，使其視距無法辨視
    車前狀況，致其不察壓過被害人云云，核與刑事確定判決認
    定之事實不符，為不足採。所辯天雨、深暗，肇事地點光線
    昏暗，被害人衣著黑色及前車肇事逃逸等情，尚難資為不能
    注意之正當事由。所稱事後已與被害人家屬成立調解，及服
    公職多年奉公守法，考績多為甲等等情，及所提出之調解書
    影本，要之僅能作為懲戒處分輕重之參考，與被付懲戒人所
    為其餘各節之申辯，經核均難資為免責之論據。是其違法事
    證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年   12    月   19    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年   12    月   22    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
