【裁判字號】    97,台抗,845
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四五號
再 抗告 人  廣進塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            簡祥紋律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年九月
三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度破抗字第二五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人向台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）聲請宣告破產，彰化地
院認再抗告人之財產無法支付財團費用及財團債務，依破產法第
一百四十八條之規定，不應准許，裁定駁回其聲請。再抗告人不
服，提起抗告，原法院以：再抗告人自陳負債新台幣（下同）四
億四千零七十六萬二千二百九十元，而再抗告人所舉證據無法證
明彰化縣伸港鄉○○村○○路六號之未保存登記建物，為其所有
；又再抗告人所有彰化縣伸港鄉○○段二之一號土地，公告現值
為二百零七萬元，已設定最高限額抵押權四百八十萬予中信票券
金融股份有限公司，目前尚有擔保債務三百八十四萬七千一百二
十五元。另再抗告人所持有之中興電工股票一萬一千股價值僅二
十三萬一千元，而依財政部核定稽徵機關核算九十六年度執行業
務者收入標準第一條所定律師擔任破產管理人案件按標的物財產
價值百分之九計算，破產管理人及監察人之報酬合計四十一萬四
千一百八十元（破產財團價值二百三十萬一千元乘以百分之九為
二十萬七千零九十元）。又再抗告人須支付地價稅及破產程序進
行所需之費用，再抗告人之財產顯然無法清償財團費用及財團債
務等情為由，爰維持彰化地院之裁定，裁定駁回再抗告人之抗告
。再抗告人不服，提起再抗告，謂：伊所提稅籍證明已足為前揭
未保存登記建物所有權之表徵，原法院以伊未善盡舉證責任，認
定伊非所有權人，係對該建物所有權之實體審認，有違破產程序
屬非訟程序，應採形式審認之法理。況法務部行政執行署彰化執
行處（下稱彰化行政執行處）依職權調查認定該建物二四四四點
五七平方公尺之範圍內為伊所有，有彰化行政執行處公函在卷可
稽；另抵押權人行使別除權，聲請法院拍賣抵押物時，無庸由破
產管理人為之，不能計入破產管理人之報酬云云。惟查再抗告人
所陳上開理由，俱屬抗告裁定認定事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
