【裁判字號】    97,台上,6670
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六七０號
上  訴  人
即 自訴 人  戊○○○ ○○○.
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因追加自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十四年十月二十八日第二審判決（九十四年度上
訴字第三二０二號，追加自訴案號：台灣台北地方法院九十四年
度自字第一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審經審理結果，認第一審以上訴人即自訴人甲○○追加自
訴與追加起訴之要件不符，其追加自訴之程序於法不合，爰維持
第一審諭知追加自訴不受理之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。固非無見。
惟按：未受請求之事項予以判決者，其判決當然違背法令，刑事
訴訟法第三百七十九條第十二款定有明文。卷查上訴人於民國九
十二年十月二十一日向第一審法院所提出刑事追加被告及聲請狀
，其於當事人稱謂欄列其與美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那
MAF 公司等人為「原告」，而乙○○及「台北地院平股承審推事
」等人則列為被告；然案由欄又記載「被告等涉嫌共謀觸犯組織
犯罪防制條例、偽造有價證券、偽造文書……等事件」；嗣於內
文之末復載述「二、……茲追加為本件『附民』之被告，其他理
由亦敘於本狀之附註」等語，有聲請狀在卷足憑。是上訴人究係
向第一審請求追加乙○○等人為刑事附帶民事訴訟之被告？抑請
求追加為刑事自訴案件之被告？由上訴人所提聲請狀上開記載觀
之，尚欠明瞭。又所謂平股承審法官究為一位或二位？第一審何
以將丙○○、丁○○二人同時認係上訴人所追加之被告？本院尚
無從憑以判斷。凡此攸關上訴人請求追加之被告及其訴訟關係為
何之重要事項，顯然仍有疑義而待釐清。原審未詳加勾稽究明，
遽行判決，難謂適法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
