【裁判字號】    97,台附,72
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第七二號
上  訴  人  美商甲○○、卡其他、史賓塞和吞那 MAF公司
              Corp.）
法定代理人  戊○○
上  訴  人  庚○○○○○律師事務所
兼  法  定
代  理  人  己○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人等因追加自訴被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十四年十二月二十八日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十四年度重附民上字第三八號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人因追加自訴
被上訴人等偽造文書等罪案件，不服原審法院所為之刑事第二審
判決提起上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，
提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審
法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一
致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
