【裁判字號】    97,台抗,846
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第八四六號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐揆智律師
上列抗告人因與相對人國立台北教育大學間聲明異議事件，對於
中華民國九十七年十月八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第一三一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
對於原法院所為抗告無理由之民國九十七年九月十一日九十七年
度抗字第一三一○號抗告裁定再為抗告，係以：本件執行名義所
示之金錢請求，前經臥龍里里長張枝鉦協調，雙方同意由再抗告
人主動拆除臨二十五號房屋作為賠償條件，同時將本件執行名義
確定判決之損害賠償金額折為一元，茲該臨二十五號房屋已由相
對人拆除完畢，相對人之損害賠償請求權已消滅，相對人再執此
執行名義對再抗告人為執行，顯然不符合強制執行法規定之法定
要件，執行法院未予審核，仍准許強制執行之進行，明顯違背法
令云云，為其論據。原法院以再抗告人所陳上開理由，核與適用
法規顯有錯誤無涉，即無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，不具有重大意義而有加以闡釋之必要。且再抗告人未另具
體指明原法院上開抗告裁定有如何適用法規顯有錯誤之處為由，
因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
