【裁判字號】    97,台聲,88
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請移轉管轄等
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第八八號
聲   請   人  社團法人台北律師公會
              士林律師公會
              士林律師公會籌備會
              板橋律師公會
              板橋律師公會籌備會
聲   請   人
兼上列代表人  謝諒獲
上列聲請人等因聲請移轉管轄等案件，對本院中華民國九十五年
九月七日第三審裁定（九十五年度台抗字第三九二號），聲請補
充及更正裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人等聲請意旨略以：本院九十五年度台抗字第三九二號
刑事裁定，對法官具有自行迴避及聲請迴避事由，何以不必迴避
，未置一詞；就聲請人之聲請及抗告未裁定；裁定不備理由，請
予補充及更正裁定等語。按本院為終審法院，案件一經裁判，即
屬確定，當事人不得更有所聲請。本件聲請人等因聲請移轉管轄
等案件，不服台灣高等法院所為裁定，提起抗告，經本院裁定後
，復又具狀為上述聲請，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
