【裁判字號】    97,台上,6656
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
二五九八號；起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵
字第一七五六、三八七四、三八七五、三八七六、三八七七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行
，係依憑證人吳政隆、吳建明、張銘荃分別於警詢、偵查與第一
審之證言，及上訴人於偵查、第一審所為「（警員有無放錄音帶
給你聽）有，錄音帶內是我的聲音」、「（你與吳政隆電話通聯
譯文『三張』是指什麼意思）三千元〔註：新台幣，下同〕」、
「（你與吳建明的電話通聯譯文中『四－一』是何意思）指的是
四分之一的錢六千元」、「四－一是０．九公克六千元」，另改
稱「剛剛我說跟余進勇拿九千元的海洛因是一．五公克……」等
供詞，暨台北縣政府警察局瑞芳分局民國九十七年一月一日北縣
警瑞刑字第０九六００二五八二八號函所附台灣基隆地方法院核
發之搜索票、同院九十六年一月十一日九十六年基檢玲慎聲監（
續）字第００００二二號通訊監察書、通訊監察譯文等證據，因
而撤銷第一審之科刑判決，改判適用刑法第五十九條之規定，仍
論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（九罪；各處有期徒刑十五年，
應執行有期徒刑十八年），已敘述其所憑之證據及其認定之理由
。對於上訴人於原審矢口否認有任何販賣海洛因之犯行，所辯：
(一)伊係與吳政隆、吳建明約好時間、地點，再由伊打電話給余俊
勇，視余俊勇所處的位置去找他，九十六年一月十五日吳政隆撥
打伊使用之門號0000000000號行動電話給伊，表示要
與伊一起買海洛因，因未找到余俊勇，故未買到海洛因，同日下
午四、五時許，吳建明也撥打伊之行動電話，詢問有沒有要再去
拿海洛因，要與伊一起去拿，經伊聯絡余俊勇後，約余俊勇在伊
租屋處交易，余俊勇當日下午六時許抵達伊租屋處，吳建明、吳
政隆亦於大約下午五、六時許前往伊租屋處，伊與吳政隆、吳建
明各自拿一包海洛因後，吳政隆、吳建明、余俊勇就相繼離開。
吳建明、吳政隆每次均與伊一起合資購買海洛因，由伊出面去向
藥頭買，吳建明、吳政隆均與伊一同前往，由伊購買後，在車上
依出資比例平分，有時藥頭係直接將海洛因交給吳建明、吳政隆
。(二)伊於九十五年農曆年間因賭博向瑞芳分局刑事小隊長林錦祥
借二十萬元，因林錦祥不滿伊還欠他十一萬元，始挾嫌誣陷等語
。何以為飾卸之詞，均不足採，並已依憑吳政隆在第一審之證言
、吳建明分別於九十六年三月三日警詢及偵查時之陳述，及張銘
荃與證人林錦祥在第一審之證詞等卷證資料逐一指駁，綦詳。且
說明：吳建明於原審所稱伊與上訴人合資購買毒品云云，顯係事
後迴護上訴人之詞，不足採信；本件雖因上訴人否認有販賣海洛
因之行為，致無從查得其販入海洛因之真正價格與獲取實際利潤
之金額，然仍如何足以認定上訴人有藉此營利之意圖。從形式上
觀察，原判決並無違法之情形存在。上訴意旨略以：(一)原判決僅
概括說明吳建明、吳政隆於偵查中向檢察官所為之陳述無何顯不
可信之情況，未具體說明其符合傳聞例外之情況及其得心證之理
由，有違證據法則，並有理由不備之違法。(二)原審未向吳政隆詢
問警詢、偵查中有無遭以詐欺方法詢（訊）問取供之情形，偵查
中向吳建明詢問以警詢時之陳述是否實在時，未經提示並告以要
旨。原判決認定其等警詢、偵查之陳述有證據能力，自有可議。
(三)本件並無吳政隆分別於九十六年一月十五日十二時四十七分五
十一秒、同年月二十八日十八時五十四分二十六秒，以門號00
00000000號行動電話與上訴人之門號00000000
00號行動電話通話之通聯紀錄，相關之通聯譯文來源不明，執
以提示誘導，自係詐欺或不正之方法，故吳政隆之警詢、偵查筆
錄，應不具有證據能力。再吳政隆為施用海洛因之人，能否就數
月前事務為正確之記憶，亦有疑問。原審未調查有無此部分通聯
紀錄之存在，逕依吳政隆之警詢與偵查筆錄，認定上訴人有販賣
海洛因之犯行，自嫌率斷。(四)本件未查獲海洛因，亦無吳政隆、
吳建明含有海洛因反應之尿液檢驗報告等足以證明交易物品確為
海洛因之證據。原判決逕認上訴人有販賣海洛因予吳政隆、吳建
明之行為，核於證據法則有違。(五)上訴人始終否認有販賣海洛因
之犯行，實係與吳政隆、吳建明合資購買海洛因。原判決理由未
說明摒棄上訴人辯解之理由，事實欄亦未載明上訴人具有販入後
賣出之營利意圖，復未記載其如何依刑法第五十七條所列事項審
酌量刑，均有理由欠備之違誤。(六)原判決以吳政隆、吳建明之證
言及通訊監察譯文為認定上訴人犯行之證據，然未說明通訊監察
譯文所載內容何部分如何與吳政隆、吳建明之證詞相符，非無理
由不備之違法。(七)原判決認定上訴人有販賣海洛因予吳建明之犯
行。然吳建明於原審已否認向上訴人購買海洛因，原判決理由欄
復記載吳建明於偵查中陳稱「我請他順便幫我買」云云，所認定
之事實與其所採之證據，不相適合，即有理由矛盾之違誤。(八)上
訴人於偵查中已具結作證供出毒品來源為余俊勇，並指認余俊勇
之照片，原審置此部分得依毒品危害防制條例第十七條之規定減
刑之事項於未論，遽行判決，自有證據調查未盡之違法。(九)本件
台灣基隆地方法院檢察署通訊監察書之監察理由欄均僅記載「受
監察人涉嫌販賣毒品，其不能或難以其他方法蒐集或調查證據，
有監察其相關通訊之必要」等語，與通訊保障及監察法施行細則
第九條「監察理由」應包括「一受監察人涉嫌本法第五條第一項
各款犯罪之具體事實。二受監察之通訊與上述犯罪具有關聯性之
具體事證。三就上述犯罪曾經嘗試其他蒐證方法而無效果之具體
事實或不能或難以其他方法蒐集或調查證據之理由」等事項不合
。是本件通訊監察書監察事由欄所載內容不明確，有違通訊保障
及監察法第十一條及同法施行細則第九條等規定，應無證據能力
。原審採為判決之基礎，即有不適用證據法則之違誤云云。按刑
事訴訟法第一百五十九條之一所規定被告以外之人於偵查中向檢
察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。乃同法
第一百五十九條第一項所謂得作為證據之「法律有規定者」之一
，為有關證據能力之規定。而所謂「顯有不可信」之情況，係指
其不可信之情形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程
序為條件，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況為形式上之
觀察或調查，即可發現，無待進一步為實質調查之情形而言。又
偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認該監聽所得之錄音帶
，始屬調查犯罪所得之證據；依據監聽錄音結果予以翻譯而製作
之通訊監察譯文，乃該監聽錄音內容之顯示，此為學理上所稱之
派生證據，屬於文書證據之一種。如被告或訴訟關係人對其監聽
錄音之譯文真實性並不爭執，且法院於審判期日已踐行提示通訊
監察譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表示意見等程序並為辯
論者，其所為之調查證據程序即無不合。查本件台北縣警察局前
依修正前通訊保障及監察法之規定，向台灣基隆地方法院檢察署
檢察官聲請就上訴人涉嫌販賣毒品案件所使用之電話實施通訊監
察，檢察官核發之通訊監察書均已載明當時適用通訊保障及監察
法第十一條規定之事項，其中「監察理由欄」所載「受監察人販
賣毒品，其不能或難以其他方法蒐集或調查證據，有監察其相關
通訊之必要」部分，則係檢察官受理聲請並核准後所為簡明之記
載，未將聲請機關依同法施行細則第九條規定提出聲請時所臚列
事項一一載明，仍非違法。而台北縣警察局員警經依法執行通訊
監察結果，知悉並錄得上訴人與吳建明、吳政隆之間如原判決事
實及理由欄一(二)所載販賣毒品之通話內容，再由員警將錄音內容
製作成譯文。且據吳建明於警詢、偵查中證稱確為伊與上訴人之
間通話內容無誤（偵字第一七五六號卷(一)第六十五頁、第一０一
頁至第一一０頁）；吳政隆於偵查中經檢察官播放通訊監察光碟
命辨識內容後，亦證稱「（是誰跟誰在對話）我跟甲○○的對話
」、「（對話內容與譯文是否相符〔提示譯文〕）相符」（偵字
第一七五六號卷(三)第五十九頁、第六十頁）。上訴人亦於警詢時
稱「電話中都是開玩笑的」；於第一審供稱「……九十六年一月
十五日吳政隆打我0000000000的行動電話給我」、「
……吳政隆確實有打這兩通電話給我」；於原審供承確曾與吳政
隆、吳建明以電話聯絡無誤各等語（偵字第一七五六號卷(一)第七
頁；第一審卷第三十七頁、第一三二頁；原審卷第一三二頁正反
面）。是依卷內資料並綜合訊問時之外部情況為形式上之觀察結
果，已足認定卷附譯文確為上訴人與吳政隆、吳建明以電話聯絡
之通話內容，自不因無電話之通聯紀錄而失其證據能力，或得憑
以推測吳政隆、吳建明於警詢、偵查時之陳述，係受詐欺所致。
且吳建明、吳建隆於偵查中之陳述，既無刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項所規定「顯不可信之情況」之例外情形，原判決
採為證據，未為不必要之說明，要屬法律適用推理過程之必然結
果，亦難認有何違法。上訴意旨(一)(二)(三)(九)執其主觀之見解，恣意
指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴理由。次按取捨證據及
認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判
斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實
之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法
。而證據之取捨，為事實審法院之職權，證人之證言縱前後稍有
不同，苟基本事實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得予以採
信。經查，原判決經綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推
理之作用，認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，已詳細說明
其採證認事之理由，且事實及理由欄八所載量刑審酌之理由，亦
已載明「等一切情狀」之旨。所為論斷及說明，俱與證據法則無
違；量刑之說明，亦無理由不備之情形。上訴意旨(四)(五)(六)(七)置原
判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及
對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，泛指其為違法，殊非合法之第三審上訴理由。再遍查卷內
資料，並無偵查機關因上訴人之供述而據以破獲余俊勇涉嫌販賣
海洛因之情事。又上訴人於第一審亦已陳明捨棄傳喚余進勇（第
一審卷第七十四頁）。況毒品危害防制條例第十七條，僅規定供
出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。縱符合供出毒品來源因
而破獲之情形，仍非依法應減輕其刑，則未依上訴人之供述確實
追查，亦與應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令情形
有間。上訴意旨(八)謂原判決有證據調查未盡之違法云云，自不得
據為第三審上訴理由。至其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在
理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係就原審採
證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，漫為單純之事
實上爭辯，亦難認係適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，
應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
