【裁判字號】    97,台上,6642
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六六四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第
四０七六號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因之概
括犯意，自民國九十三年九月某日起，至九十四年四月二十七日
晚間八時止，連續以0000000000號、0000000
000號電話與林茂隆持用之0000000000號電話聯絡
，一個月一次至二次，相約在台北縣坪林地區○○○○路沿線等
處，以每包重量一錢（三．七五公克）新台幣（下同）一萬二千
元至三萬五千元不等之價格，每次一包，連續轉讓海洛因予林茂
隆多次，合計之數量至少達三三．七五公克，經警於九十四年四
月二十八日上午三時許，在林茂隆位於台北縣中和市○○街十五
號六樓住處，查獲上訴人所轉讓，而林茂隆已分裝之海洛因三小
包（毛重共計四．七公克、淨重四．０四公克）及摻有海洛因之
香菸十三支，並於同日晚上六時三十分許，在宜蘭縣頭城鎮○○
路六五三號查獲上訴人等情。因而維持第一審變更起訴法條，論
上訴人以連續轉讓第一級毒品罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人
在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）認定之事實與所憑之證據不相適合者，即屬理由矛
盾，其判決當然為違背法令。原判決認定：上訴人自九十三年九
月某日起，至九十四年四月二十七日止，連續多次轉讓海洛因予
林茂隆，一個月一次至二次，每次一包，每包重量一錢，價格一
萬二千元至「三萬五千元」等情，係以上訴人之自白及林茂隆之
證述為論據。但關於轉讓一錢海洛因之價格，上訴人謂：「二萬
元或二萬三千元」，林茂隆則謂：「一萬二千元或一萬五千元，
後來漲到二萬三千元」（見原判決第二、三頁），二人所述金額
最多為二萬三千元，原判決認係一萬二千元至三萬五千元不等，
有理由矛盾之違法。（二）原判決認定：警方於九十四年四月二
十八日上午三時許，在台北縣中和市○○街十五號六樓林茂隆住
處，查獲上訴人所轉讓，而林茂隆已分裝之海洛因三小包（毛重
共計四．七公克、淨重四．０四公克）及摻有海洛因之香菸十三
支等情。並說明：扣案白粉經送法務部調查局檢驗結果，確含海
洛因成分（合計淨重四．０四公克），有法務部調查局調科壹字
第三００００一二八九號鑑定通知書附卷可稽。但核閱該鑑定通
知書「檢驗結果欄」係載稱：「送驗白粉六包」均含第一級第六
項毒品海洛因成分，合計「淨重四．０四公克」（空包裝重一．
三八公克），純度六．六三％，純質淨重０．二七公克云云（見
第一三０三號偵查卷第八二頁）。惟原審未查明扣案三小包白粉
送驗後，何以變成「送驗白粉六包」，即根據上開鑑定通知書，
認定該三小包海洛因淨重共計「四．０四公克」，同有違誤。（
三）證據之取捨與事實之認定，固由事實審法院本於職權自由判
斷，但其判斷不能違反經驗法則及論理法則，否則其自由判斷之
職權行使，即與採證法則有違。本件檢察官依連續販賣第一級毒
品罪起訴，原判決維持第一審變更起訴法條，改論以轉讓第一級
毒品罪之判決，固於理由內說明：上訴人是否以高於原價讓與，
並無證據可佐，且上訴人與林茂隆均稱彼此係朋友關係，上訴人
是否有營利意圖，仍有合理之可疑，不得遽論以販賣毒品罪云云
（見原判決第七頁）。惟海洛因為治安機關嚴厲查緝之違禁物，
物稀價昂，取得不易，且販賣海洛因之刑責極重，除非情況特殊
，否則，鮮少有人願冒被處重刑之風險，率將海洛因以原價轉讓
他人，應不待言。上訴人自九十三年九月起至九十四年四月止，
每個月販賣海洛因予林茂隆一次至二次，每次交易之數量達三．
七五公克（一錢），成交價格均在一萬元以上，不僅交易次數頻
繁，期間長達七、八個月，交易地點更約在離二人住處（宜蘭縣
頭城鎮、台北縣中和市）甚遠之台北縣坪林地區○○○○路上，
且警方曾持搜索票前往上訴人住處搜索，扣得電子磅秤一台；上
訴人自陳其向「阿賓」購買一錢海洛因之價格為二萬或二萬三千
元，並以相同價格轉讓給林茂隆（見原判決第二頁），其販入成
本遠較林茂隆所稱之「一萬二千元或一萬五千元」高出許多，林
茂隆更證述：海洛因均向上訴人購買，曾向上訴人表示其所賣的
海洛因沒有效云云（見原判決理由一之八、一之二）。倘其二人
所述買賣價格不虛，上訴人若非從海洛因之量差中賺取差價牟利
，每販賣一錢即損失五千元（二萬元減一萬五千元）至一萬一千
元（二萬三千元減一萬二千元）不等，其非至愚，豈會如此？原
判決未綜合全部證據資料詳為勾稽，審慎論斷，遽認上訴人係以
原價轉讓，其採證認事自由判斷之職權行使，難謂與採證法則無
違。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
