【裁判字號】    97,消債清,83
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第83號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、釋明聲請人於申辦信用卡、現金卡時對於利率是否知悉。
二、釋明「母親身體狀況轉差，醫療費用增加」之事實係於毀諾
    前或後發生？
三、據聲請人卷附勞工保險資料表所載「退保」之文字，僅足證
    明聲請人有離職之事實，應提出聲請人於民國95年6 月「非
    自願性失業」之證明文件（如：公司開立之資遣通知、資遣
    費領據或入戶證明）。
四、提出受聲請人扶養之人（張添壽、張游妙）之本人及其三親
    等內親屬（包括直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係
    系統表，並釋明依法應分擔該扶養義務之人數及聲請人實際
    支出之扶養金額。
五、聲請人如以母親房貸及債務每月生活必要支出項目，則應釋
    明由聲請人獨自承擔攬之原因，或改列扶養費用，並提出依
    法應分擔該扶養義務之人有實際協助分擔之證明文件。
六、提出聲請前2 年內（即95年12月9 日至97年12月8 日）實際
    各項必要支出數額之證明文件，並釋明其必要性及正當性。
七、提出每月支出張添壽、張游妙之生活費各新台幣1 萬元之證
    明文件（例如：學費繳費收據、醫療費收據），及配偶張文
    德實際協助負擔之數額，並釋明張謝美有無其他依法應負扶
    養義務之人。
八、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
