【裁判字號】    97,審訴,1803
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1664號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包含袋 (驗餘毛重零點肆捌公克) 沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包含袋 (
驗餘淨重零點玖參參公克) 沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月
，扣案之海洛因壹包含袋 (驗餘毛重零點肆捌公克) 、甲基安非
他命壹包含袋 (驗餘淨重零點玖參參公克) 均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度毒聲字第1775號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年10月29日釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1936號為不起訴處
    分確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間
    ，又因施用毒品案件，經同院以92年度毒聲字第882 號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以92
    年度毒聲字第1850號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    毒品危害防制條例法律修正，於93年1月9日釋放出所 (本次
    戒治不能視為執行完畢)，該次施用毒品犯行並經同院以92
    年度簡字第3660號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年6月8
    日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年3 月19日某時許，在臺北市○○區○○街75
    之1 號住處，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及
    以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於97年3月19日下午3時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路○段，為警查獲，並扣得毒品海洛1包 (驗餘毛重0.48公克
    ) 及甲基安非他命1包 (驗餘淨重0.933公克)。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙、憲兵
     司令部刑事鑑識中心鑑定書、移送煙毒麻醉藥品人犯尿液
     檢體編號對照表各1 紙。
   (三)扣案之海洛因1包 (驗餘毛重0.48公克)、甲基安非他命1包
     (驗餘淨重0.933公克)。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
