【裁判字號】    97,審訴,1876
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第814 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第212 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年9月8日執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分確
    定。(1)另於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    87年度訴緝字第75號判處有期徒刑5年6月確定；(2)復於87年
    間因妨害公務案件，經本院以87年度易字第2589號判處有期
    徒刑4 月確定；(3)再於88年間因妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以88年度訴字第1408號判處有期徒刑8月，褫奪公權2年
    確定；上開之罪接續執行，於93年1 月19日假釋出監併付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年22日。(4)又於94年間
    因恐嚇案件，經本院以95年度壢簡字第347號判處有期徒刑5
    月確定；上開(2)(3)(4)之罪嗣經本院以96年度聲減字第84號裁
    定分別減為有期徒刑2月，4月、禠奪公權1年，2月15日確定
    ，並將減刑後之(2)與不得減刑之(1)定應執行有期徒刑5年7月
    確定；減刑後之(4)與上開減刑後之殘刑接續執行，於96年 9
    月30日執行完畢。詎猶仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年5月1日下午5時30分許為警採尿時點回溯26 小時內某時，
    在桃園縣中壢市○○路60號住處，以抽香菸方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，另於97年4月27日晚間9時許，在上址，以
    吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
    年5月1日下午5 時許，在桃園縣八德市○○路93巷口為警查
    獲，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
