【裁判字號】    97,聲,4167
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（
97年度執聲字第2133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，由本院判處有
    期徒刑2 年9 月確定，於民國96年9 月17日送監執行，現於
    臺灣桃園監獄執行中，於97年12月9 日（聲請書誤載為96年
    9 月17日）核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲請
    裁定等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
