【裁判字號】    97,審訴,2541
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因毒品案件，經本院以87年毒聲字第
    247 號裁定觀察、勒戒，於87年7 月1 日因無繼續施用傾向
    執行完畢出所。復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    毒聲字第2975號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於92年12月26
    日執行完畢後，因認仍有繼續施用毒品傾向而執行強制戒治
    ，惟於93年1 月9 日因法律修正而出所（本次戒治尚不能認
    為已執行完畢），該次犯行並經本院以93年壢簡字第38號判
    處有期徒刑3 月，緩刑4 年確定。又於94年間因施用毒品案
    件，經本院以95年訴字第219 號判處應執行有期徒刑10月確
    定，並與上述原判決之緩刑遭撤銷後之有期徒刑3 月（經減
    刑為1 月15日）接續執行，於96年7 月20日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所規範之
    第一級毒品，不得非法施用，竟基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年5 月21 日 上午某時，在桃園縣龍潭鄉○○○街38
    之1 號5 樓住處房間內，以注射方式施用海洛因1 次，嗣於
    同年5 月22日晚間10時35分許，甲○○於其所犯之本次施用
    第一級毒品罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向桃
    園縣政府警察局龍潭分局偵查隊警員黃俊銘、黃寅家自首前
    開犯罪並接受裁判。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
