【裁判字號】    97,桃簡,2601
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○  ○○.
            甲○○○○○○○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第17403號），本院判決如下：
    主  文
SANDOD BANCHA、PITTALAPHO PHONGSAK共同竊盜，各處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之漁
網壹具，沒收之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），就犯罪事實攔另補充：二人均係合法入境
    並持有合法居留證之泰國籍勞工。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告SANDOD BANCHA、PITTALAPHO PHONGSAK於偵查中
    業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中之檢察官已給予
    被告等對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且被告二人均已
    坦承犯行，本院認其對被告等之聽審權保障已足，而不再傳
    喚被告等到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。經核及互核被
    告等警詢、偵查中之自白，及證人即被害人丙○○之警詢筆
    錄、贓物認領保管單、照片四幀，足認被告等自白具真實性
    ，犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告SANDOD BANCHA、PITTALAPHO PHONGSAK所為，均係犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人因
    貪圖小利，竟共同竊取被害人所養殖之吳郭魚之犯罪動機，
    所為顯然漠視他人合法之財產權利，及其犯罪手段對被害人
    所生之危害，所竊之物業經被害人領回，其價值甚輕，其等
    經查獲後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之漁網一具，為
    被告等供犯罪所用之物，且為被告PITTALAPHO PHONGSAK所
    有，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月   19    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12     月   19    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
