【裁判字號】    97,審訴,2839
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點捌捌公克）均沒收銷燬。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點伍參伍公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑玖月。扣案海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點捌捌
    公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍參伍公克
    ）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2457號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年3 月6 日釋放，並由檢察官以91年度毒偵字第1270
    號為不起訴處分確定。復於前述觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內因施用毒品案件，經本院以94年桃簡字第1892號判處有期
    徒刑4 月確定，並於95年1 月9 日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7 月29日某時許，在其停放於桃園縣
    大園鄉南港村許厝港16之19號處車上，以將海洛因加入香菸
    燃燒吸食及將甲基安非他命裝入玻璃球內燃燒吸食煙霧之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於97年8 月1 日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路153 號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 小包含
    袋（原毛重共0.9 公克，驗餘毛重共0.88公克）及甲基安非
    他命1 小包含袋（原毛重0.55公克，驗餘毛重0.535 公克）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
