【裁判字號】    97,審易,1945
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4856號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第5437號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第917 號裁定停止戒
    治並付保護管束後，於89年9 月15日強制戒治期滿未經撤銷
    保護管束，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒偵字第566 號不起訴處分而確定在案。又於
    90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3365號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第
    3347號裁定停止戒治付保護管束，於92年3 月3 日保護管束
    期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢。於93年間另因搶奪
    、施用第一、二級毒品等案件，分別經本院以93年度訴字第
    123 號、93年度訴字第825 號、93年度壢簡字第814 號判決
    判處有期徒刑3 年6 月、8 月及6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1651號裁定就施用第一、二級毒品之罪減刑並與
    不得減刑之搶奪罪合併定應執行有期徒刑4 年確定，於96年
    11 月30 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月23日為警採尿
    時起回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣因另案遭警拘提，經其同意採集尿液
    送專業機關鑑定結果，呈現安非他命毒品之陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
