【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請清算意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，自得聲請清算等語。
三、經查，聲請人最大債權金融機構為慶豐商業銀行（下稱慶豐
    銀行），且聲請人亦自陳未曾向最大債權銀行慶豐銀行請求
    協商。綜上，本件未經前置協商，即不符合上開條文所示之
    要件，與消費者債務清理條例第151 條第1 項、第153 條規
    定之要件不合，且屬無可補正，是聲請人之清算聲請應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                             書  記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
