【裁判字號】    97,審訴,2914
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蕭珮郁.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5223號），於中華民國97年12月19日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第927 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年8 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第9796號為不起訴處分確定；
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於89、90年間
    因施用第一、二級毒品案件及施用第一級毒品案件，分別經
    本院以90年度毒聲字第1809號裁定及臺灣新竹地方法院以90
    年度毒聲字第1341號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年3 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2912號及臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第751 號為不起訴處
    分確定。另於91年間因持有第一級毒品案件，經本院以92年
    度壢簡字第267 號判決判處有期徒刑3 月確定；於92年間又
    因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3279號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正
    ，於93年1 月9 日報結出所，該施用毒品犯行並經本院以92
    年度訴字第1782號判決判處有期徒刑7 月確定；前開二案判
    處之罪刑並經本院以93年度聲字第1319號裁定定應執行之刑
    為有期徒刑8 月確定。再於93年間因連續施用第一級毒品案
    件經本院以93年度訴字第648 號判決判處有期徒刑9 月確定
    及因施用第二級毒品案件，經本院93年度壢簡字第1435號判
    決判處有期徒刑4 月確定，與前開應執行刑有期徒刑8 月接
    續執行，於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。於93年間另因
    違反洗錢防制法案件，經本院以94年度壢簡字第1211號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月26日易科罰金執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非
    他命，本院應予更正）之犯意，於97年7 月18日某時，在位
    於臺東縣臺東市○○路1 號之昌鼎飯店602 室內，以抽香煙
    之方式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年7 月18日中午12時11分許，為臺東縣警察
    局通知到案說明，並經其同意採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
