【裁判字號】    97,審訴,2983
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4474號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒壹支沒
收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾
壹。扣案注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第2985號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經同院以93年度毒聲字第27號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年9 月21日執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第428 號為不
    起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月25日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○路某處，以針筒施
    打毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年7 月25日某時，同在上址處所，以吸食器施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於97年7 月25日下午4 時20分許，
    在桃園縣龜山鄉○○街7 號旁為警查獲，並扣得其所有供施
    用毒品之注射針筒1 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表。
（三）扣案注射針筒1支。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月   19     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月   19     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
