【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號8樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29136 號），本院改以簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於民國97年12月5 日
    辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，符合前
    述法條所稱必要情形，爰依前述規定，裁定如主文，並指定
    民國98年1 月16日下午2 時30分為審判期日進行審理，特此
    裁定。
三、通知證人甲○○到庭作證。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
