【裁判字號】    97,審易,1111
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年12月19日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度易字第499號判決判處有期徒刑6月確定，於93
    年7 月14日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，因其所有牌照號碼為0265-DA 號自用小客車
    （引擎號碼：N0000000U【起訴書誤載為N0000000U】）之車
    牌遭註銷而無法於道路上行駛，竟基於收受贓物之犯意，明
    知林秀英【起訴書誤載為林秀】所有牌照號碼為0553-FM 號
    自用小客車之車牌2 面（該車牌於96年11月5 日前某日，在
    臺北縣八里鄉○○路○ 段356 號前遭竊），顯係來路不明之
    贓物，竟於96年11月5 日下午2 時前某日，在臺灣地區某不
    詳處所，收受某真實姓名年籍不詳之成年人所交付之上開車
    牌後，旋即將該收受之車牌懸掛於其所有之原牌照號碼為02
    65-DA 號自用小客車前後方而行使之。嗣於97年1 月21日上
    午7 時10分許，其駕駛上揭自小客車，行經桃園縣觀音鄉○
    ○村○○路○ 段32號前時為警查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
