【裁判字號】    97,審訴,626
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第782 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4952號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第294 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3318號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字
    第7418號裁定撤銷停止戒治，於91年2 月7 日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字
    第121 號為不起訴處分而確定在案；復於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度壢簡字第1020號判決判處有期徒刑6 月而
    確定在案；又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第866
    號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月而確
    定在案，與上開有期徒刑6 月接續執行，於94年2 月3 日因
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄94年3 月27日保護管束
    期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）；
    詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    1 月10日早上某時，在其位於桃園縣平鎮市○○路○ 段124
    巷7 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年1
    月10 日下午2 時30分許，在上揭住處前為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙（尿液部分）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月   19     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月   19     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
