【裁判字號】    97,審簡,569
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14543
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)丁○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬犯罪
    集團不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供自己之金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料予之使用，係擬供為詐
    欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間某日，在桃園
    縣區某處，將其個人在彰化商業銀行埔心分行所申設之0000
    0000000000號帳戶（下稱彰化商銀帳戶）之存摺、提款卡及
    密碼等物品、資料，以不詳之代價，出售並交付予上開真實
    姓名年籍不詳之成年人，而作為其等犯罪集團詐騙他人之人
    頭帳戶所用。而上開犯罪集團取得上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物品、資料後，即意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，而為下列之行為：(1)於96年10月13日晚間7
    時42分許，以電話聯絡丙○○，誆稱其因網路購物之付款方
    式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致丙○○陷於
    錯誤，而將新臺幣（下同）29,983元匯入丁○○上開彰化商
    銀帳戶中，旋遭提領殆盡。(2)於96年10月13日晚間8 時50分
    許，以電話聯絡甲○○，誆稱其因網路購物之付款方式設定
    有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，
    而將29,983元匯入丁○○上開彰化商銀帳戶中，旋遭提領殆
    盡。(3)於96年10月13日晚間7 時及同晚10時30分許，以電話
    聯絡乙○○，誆稱其因網路購物之付款方式設定有誤，需依
    指示操作ATM 自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，而將16,871
    元匯入丁○○上開彰化商銀帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣經丙
    ○○、甲○○及乙○○分別發現受騙後，報警處理而循線查
    獲上情。
    (二)戊○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬犯罪
    集團不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供自己之金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料予之使用，係擬供為詐
    欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月某日，在桃園縣
    區某處，將其個人在聯邦商業銀行桃園分行所申設之000000
    000000號帳戶（下稱聯邦商銀帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    等物品、資料，以不詳之代價，出售並交付予上開真實姓名
    年籍不詳之成年人，而作為其等犯罪集團詐騙他人之人頭帳
    戶所用。而上開犯罪集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物品、資料後，即意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於96年10月13日晚間8 時50分許，以電話聯絡甲
    ○○，誆稱其因網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操
    作ATM 自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，分別將99,000元、
    100,000 元及29,983元匯入戊○○上開聯邦商銀帳戶中，旋
    遭提領殆盡。嗣經甲○○發現受騙後，報警處理而循線查獲
    上情。案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○、戊○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)被害人丙○○等ATM 交易明細表共9 紙、被告丁○○彰化商
    銀帳戶及被告戊○○聯邦商銀帳戶開戶基本資料及交易明細
    各1 份。
  (四)新竹市警察局第三分局中華派出所受理各類案件紀錄表、新
    竹市警察局第三分局中華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、新竹市警察局第三分局中華派出所受理刑事案件報
    案三聯單、雲林縣警察局斗南分局東和派出所受理人頭帳戶
    犯罪案件通報單、雲林縣警察局斗南分局東和派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、雲林縣警察局斗南分局東和派
    出所受理刑事案件報案三聯單、台北市警察局內湖分局文德
    派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙
    電話斷話簡便格式表、台北市警察局內湖分局文德派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表1 份及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2
    份。
三、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另
    犯罪集團利用被告丁○○上開彰化商銀帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物品、資料遂行3 次詐欺取財既遂犯行，雖有3 名
    被害人，惟被告僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條前段規定，從一幫助詐欺取
    財罪處斷即足。
四、被告等於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向本院
    求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑為適
    當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準
    暨緩刑，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被告、
    檢察官就本判決均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
