【裁判字號】    97,審易,1824
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18969
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹支及鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月
    18日凌晨0 時許，在設於桃園縣蘆竹鄉之B ＆Q 特力屋旁，
    見乙○○所有之牌照號碼為KC-8075 號自用小客車停放於該
    處，且該車門鎖已損壞，無人看管，認有機可乘，遂持其所
    有客觀上足以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之剪刀
    1 支（連柄長約15至20公分，整支均為金屬材質，把柄部分
    為塑膠包皮）破壞電門鎖後，復持自備鑰匙2 支發動電門，
    竊取該車得手。嗣於同年月21日下午4 時50分許，甲○○駕
    駛上開竊得自用小客車搭載謝美玲（另經檢察官為不起訴處
    分），行經桃園縣桃園市○○路與北興街口時為警查獲，並
    扣得上開剪刀1 支及鑰匙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人謝美玲於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、代保管物品目錄表、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、扣案物品照
    片2 張、贓物認領保管單1 紙及扣案之剪刀1 支、鑰匙2 支
    。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款 。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
