【裁判字號】    97,交聲,1894
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1894號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-RA00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國97年10月13日上午10時
    19分許，駕駛車號8A-0940 號自小客車，行駛中山高速公路
    由南往北行駛，駛出大業隧道後，在聯外之29號橋，為警照
    相逕行舉發在限速時速50公里之路段，以時速66公里行駛，
    原處分機關因而依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣1600元，並記違
    規點數1 點。然伊在行經上開路段時雖有注意到減速標示亦
    有做減速動作，但當時之路況車多，前車速度也很快，後方
    亦有跟車，伊如緊急降速勢必為後車追撞，故僅能依常態減
    速，致未能達到時速50公里之要求，因而提出本件異議。
二、經查：首按度量衡法第5 條規定：「為確保交易安全、維護
    大眾安全健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公
    務檢測、環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，
    指定為法定度量器」，故於度量衡器檢定檢查辦法第3 條第
    1 項第7 款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射
    測速儀（光達式）為應經檢定之法定度量衡器。同辦法第18
    條亦規定檢定合格在使用中之度量衡器，應接受檢定機關（
    構）之定期或不定期檢查。是經列為法定度量器之測速設備
    裝置，並衡諸上開法令之意旨，與大眾有關之公務檢測儀器
    ，理應經由國家專責機關檢定合格後加以使用，並定期檢測
    ，方能昭得公信。次查，本件用以測速之儀器係雷達測速儀
    ，依上開法條，確為國家公務可為使用之法定度量衡器。又
    該雷達測速儀自95年5 月3 日起即每年均送經濟部標準檢驗
    局檢驗，檢驗結果，均符合檢定之標準，而分別於96年5 月
    3 1 日、96年5 月31日、97年5 月19日獲頒雷達測速儀檢定
    合格證書在案，該等檢定合格之有效期限至98年5 月31日止
    ，是本案舉發時，本件用以測速之雷達測速儀亦有依上開法
    條之規定接受檢定機關（構）之定期檢查，是該雷達測速儀
    之準確度亦毋庸置疑。是以，異議人於本件之違規事證已明
    ，至異議人上開異議理由則涉駕駛人個人如何因應實際路況
    之作為，然究與異議人之己身是否違規無涉，不在本院依法
    所得審斷之範圍內，併此敘明。
三、綜上，異議人之本件異議無理由，原處分機關據而依異議人
    所涉違規事實，依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣1600元，並依該條例第63條第1 項第1
    款之規定記違規點數1 點，即核無不合。原處分機關之上開
    裁決於法無違，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
