【裁判字號】    97,簡上,715
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第715號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院刑事庭民國97年8 月5
日97年度桃簡字第2231號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第10974 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第339 條第1 項之意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付之詐欺取財罪，判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易
    判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求提起上訴，認本件被害人乙○
    ○所受損害近百萬元，被告甲○○僅賠償被害人5 萬元，且
    詐欺過程中，均為被告甲○○與被害人接洽，被害人確實將
    近百萬元交付被告甲○○，然被告甲○○稱僅分得其中19萬
    元，其餘則推給綽號阿明之男子（經查為丙○○），顯見被
    告犯後無悔改之意，原審量刑顯然過輕。然按法官於有罪判
    決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理
    法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個
    案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定
    刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或
    未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則
    ，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不得任
    意指摘其量刑違法（最高法院75年台上字第7033號、72年台
    上字第6696號、72年台上字第3647號判例參照）。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。準此，第一審法院所為量刑，
    如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法或不
    當至明。經查，原審認定被告罪證明確，而論以詐欺取財罪
    ，並審酌被告犯罪之動機、目的，趁機詐取告訴人之財物，
    其所詐得之財物價值，對被害人所造成損害，及犯罪後態度
    等一切情狀，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日，認事用法俱無違誤，且在量刑時業已將被害人之
    損害及被告犯後態度等事項一併考量在內，依前開最高法院
    判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過輕，是檢察官徒以原審
    量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
