【裁判字號】    97,審訴,1972
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1972號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年10月7 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第213 號案件為不起訴處分
    而確定在案。於89年間再因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第1192號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3553號裁定送強
    制戒治，又以89年度毒聲字第6895號裁定停止戒治並交付保
    護管束，於90年5 月23日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿而執行完畢，並由本院以89年度訴字第766 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行刑為有期徒刑10月確
    定；於90年間又因施用第二級毒品案件，經本院以91年度易
    字第65號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 案接續執行，
    於92年1 月7 日假釋出監，並於92年4 月7 日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢（該部分於本案不構成累犯）。另
    因偽造文書案件，經本院以90年度訴字第871 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於94年4 月17日執行完畢。於95年間再因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1197號判決判處有期
    徒刑10月確定；同年間另因竊盜案件，經本院分別以95年度
    易字第620 號及95年度易字第1388號判決判處有期徒刑1 年
    4 月及4 月確定；上開3 罪經本院以96年度聲減字第5 號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月15日，於96年9 月19日
    執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年5 月22日為警採尿時起回溯
    26 小 時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年5 月21日晚上6 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段與明德路口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月    19  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    19  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
