【裁判字號】    97,桃交簡,818
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第30110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實補充：適有行人乙○○正徒步沿中山北路由南往北
    方向穿越永安路之行人穿越道上，甲○○本應注意車輛行近
    行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；另應注意
    車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟未暫停，仍貿然往前繼續行駛，致上揭
    小貨車右前方之後視鏡，勾到乙○○之手提袋，而將乙○○
    拖離行人穿越道，致乙○○受有頭部外傷併腦挫傷、頸部、
    腰部、右背挫傷及嗅覺永久喪失之重傷害。
  (二)證據補充：證人即到場處理之員警丁○○、證人即現場目擊
    證人丙○○於本院調查時證述、行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺中榮民總醫院97年8 月13日中榮醫企字第09700126
    96號函、敏盛綜合醫院97年8 月19日敏醫字第0970002849號
    函所附醫師回覆意見表、桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表。
  (三)按汽車行近行人穿越道，應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ；再汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第103 條、第94條分別定有
    明文。被告甲○○駕車依法即負有前開注意義務，於行近行
    人穿越道時應減速慢行，於遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應隨時
    注意其車前人、車動態，以避免發生危險，且事發當時氣候
    晴，日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，此有道路交通事故調查報告表(一)在卷（見偵查卷第16
    頁）可參，按當時情形並無不能注意之情事，詎被告駕車行
    經行人穿越道時竟未減速慢行，復未暫停讓走於行人穿越道
    之告訴人乙○○先行，而冒然趨車離告訴人身體極近之距離
    前行，致生本件車禍，其有過失至明。告訴人因此次車禍受
    有前述傷害，被告之過失與其所受上開傷害間顯有相當因果
    關係，被告自應負過失致傷害罪責。
  (四)再告訴人乙○○因本件車禍而導致嗅覺永久喪失，此有前揭
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院、敏盛綜
    合醫院函文在卷足憑，自符合刑法第10條第4 項第3 款毀敗
    嗅能之重傷害，而被告甲○○於本件車禍發生時，為桂冠實
    業有限公司司機，以駕駛貨車送貨為業，為從事業務之人，
    是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。被告於肇事後，其犯罪未被發現前，即主
    動向警方承明係其駕車肇事而受裁判乙節，業經證人即到場
    處理之員警丁○○於本院調查時證述綦詳（見本院卷第59頁
    ），並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷（見本院卷第56頁）可查，合於自首要件，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後輕。爰審酌被
    告行經行人穿越道時，竟貿然離告訴人身體極近之距離繼續
    行駛，其過失程度頗重、因賠償金額尚未與告訴人達成和解
    ，賠償其所受之損害，告訴人所受之傷害非輕，惟犯後態度
    良好、素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30110 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
