【裁判字號】    97,審易,1893
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1893號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19538號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之子，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被告
    甲○○係告訴人丙○○之弟、丁○○之兄，3 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。被告甲○○
    基於傷害人身體之犯意，(一)先於民國97年4 月9 日晚上8 時
    許，前往告訴人丙○○坐落在桃園縣桃園市○○路538 號之
    住處內，兩人因口角發生爭執，被告竟持椅子毆打意圖規勸
    兩人之告訴人乙○○，又以徒手抓住告訴人丙○○脖子，致
    告訴人乙○○受有右前臂、右手第五指挫瘀擦傷之傷害；告
    訴人丙○○受有右上臂、臉、頸部擦傷、左肩、右臂紅腫等
    傷害。(二)復於同年月11日晚上8 、9 時，又前往上開告訴人
    丙○○之住處，先與告訴人乙○○發生口角，經告訴人丁○
    ○質問：兒子為何如此罵父親之後，引起被告不滿，即以徒
    手毆打告訴人丁○○，致告訴人丁○○跌倒在地，受有頭部
    外傷併顏面擦傷、左膝挫瘀傷等傷害。因認被告所為，係涉
    犯違反家庭暴力防治法第2 條第2 項，刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，惟查，上開罪名依刑法第287 條前段規定，均
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、丙○○、丁○○均撤回告
    訴，此有告訴人等3 人提出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
