【裁判字號】    97,聲,4191
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執他字第3431號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署95年度毒偵字第148 號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，與臺灣板橋地方法院97年度訴緝字
    第32號案件具有連續犯之裁判上一罪關係，為上開判決既判
    力所及，而由臺灣桃園地方法院諭知免訴判決。扣案之第一
    級毒品海洛因一包（淨重零點二八公克）係違禁物，爰聲請
    裁定單獨沒收銷燬等語。
二、經查聲請人所聲請宣告沒收之第一級毒品安非他命一小包（
    淨重零點二八公克），業經臺灣板橋地方法院於民國97年 5
    月23日以97年度訴緝字第32號判決宣告沒收確定，有前述判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人就此
    部分毒品重複聲請沒收，自無必要，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
