【裁判字號】    97,壢交簡附民,144
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度壢交簡字第3029號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損之損害賠償部分，
判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年3 月21日，駕駛車號3F-306
    2 號自用小客車，沿國道1 號公路由北往南方向行駛，迨同
    日12時15分，途經該公路桃園縣楊梅鎮○○○道與中山路1
    段510 號前處時，原須注意遵行行向號誌行車，且應注意交
    岔路口人車動態，妥適採取必要之安全措施，而依事發時天
    候晴，現場為日間自然光線，道路無缺陷及障礙物，且視距
    良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意及之
    ，貿然自該公路匝道駛入中山路路，適原告騎乘車號PJ5-98
    0 號重型機車，沿中山路1 段由北往南方向行抵該路口，而
    遭被告所駕駛之車輛撞及，原告因而受有頭部外傷併顱內出
    血、右鎖骨骨折及左側氣胸等傷害。且原告所騎乘之機車受
    損，爰依法請求被告給付機車之修理費用新臺幣（下同）4,
    230 元（原告請求侵害身體之損害賠償部分，另以裁定移送
    本院民事庭），並聲明：(一)被告應給付原告4,230 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯
    罪而受損害，依據前揭說明，原告此部分之訴為不合法，應
    予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
