【裁判字號】    97,審易,1796
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害祕密案件，於中華民國97年12月19日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之物品，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為桃園縣政府警察局龜山分局警備隊警員，自民國96
    年10月4日起至97年2月19日止，支援龜山分局偵查隊查察賄
    選工作，為依法令從事公務之人，詎其明知公務員有保守秘
    密之義務，竟為減輕製作監聽譯文之工作量，於96年10月中
    旬某2 日，將所負責製作譯文之監聽錄音帶約13捲，轉交予
    非職司該查察賄選職務之友人柯立凱及鐘姍汝，請託該2 人
    幫忙製作錄音譯文，柯立凱取得錄音帶後先以手寫紀錄監聽
    內容，再由鐘姍汝將手抄譯文以電腦打字方式鍵入甲○○提
    供之機房工作日誌中，再存入記憶卡內交還予甲○○。嗣為
    警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第132條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
