【裁判字號】    97,審易,1714
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字
第19151 號），於中華民國97年12月19日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品達淨重五公克以上，累犯，處有期徒
    刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾壹包淨重（驗餘共捌
    點壹捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度簡字第64號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年1 月7
    日易科罰金執行完畢。又於93年間因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度易字第675 號判決判處有期徒刑10月，
    上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字第2085號判決回上
    訴確定；94年間復因持有第一級毒品案件，經本院以94年度
    易字第821 號判決判處有期徒刑9 月確定；於95年間再因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第3279號判決判
    處有期徒刑5 月確定；前開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字
    第5001號裁定各減刑二分之一，並就前開93年間所犯連續施
    用第二級毒品案件及94年間持有第一級毒品案件減刑後之罪
    刑定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定，前開各罪接續執行
    ，於96年10月3 日期滿執行完畢；於95年間另因持有第一級
    毒品案件，經本院以96年度易字第494 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第416 號裁定減刑為有
    期徒刑3 月確定，並與前開95年間所犯施用第二級毒品案件
    減刑後之罪刑有期徒刑2 月又15日定應執行之刑為有期徒刑
    5 月確定，於97年5 月29日易科罰金執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6 月4 日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○路
    上某電動場內，以新臺幣3 萬元之代價，向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿邦」之成年男子購入海洛因21包淨重（驗餘共8.
    18公克）而持有之。嗣於97年6 月8 日下午2 時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路與成功路口為警攔檢查獲，並扣得上開
    海洛因21包淨重（驗餘共8.18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項，轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準第2 條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
