【裁判字號】    97,壢交簡,3029
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18699 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○於民國97年3 月21日，駕駛車牌
    號碼3F-3062 號自用小客車，沿國道1 號高速公路由北往南
    方向行駛，迨同日12時15分，途經該公路桃園縣楊梅鎮○○
    ○道與中山路1 段510 號前處時，適有同向由乙○○所騎乘
    之車牌號碼PJ5-980 號普通重型機車沿該路段第2 車道（即
    中間車道）直行而來，甲○○本應注意汽車在同向二車道以
    上之道路，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，而依當時情形天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未讓直行之乙○○先行，且未保持安全距離，即在第
    3 車道（即外側車道）上貿然變換車道，駛入左側第2 車道
    ，致其汽車之左前車體擦撞乙○○所騎乘機車右側車身，乙
    ○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、右鎖骨骨折
    及左側氣胸等傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首
    而接受裁判。」。
  (二)按汽車在同向二車道以上之道路，變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1 項第
    6 款定有明文，被告甲○○自應注意及此，且依當時情形，
    天候為晴，日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，此有上開道路交通事
    故調查報告表(一)在卷（見偵查卷第16頁）可憑，又非不能注
    意，詎被告竟疏未注意，未讓直行車先行，且未保持安全距
    離，貿然變換車道，其就本件車禍之發生自有過失至明，且
    其因過失駕車肇事之行為，與告訴人乙○○之死亡結果間，
    具有相當因果關係，是本件事證明確，被告上揭過失傷害之
    犯行堪以認定，應予依法論科。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（見偵查卷
    第7 頁）可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告因未讓直行車先行、保持安全距離而貿然變換車道，因
    而肇事，其過失程度非輕、告訴人因此受有頭部外傷併顱內
    出血、右鎖骨骨折及左側氣胸之傷害，所受傷勢頗重，且被
    告迄今尚未與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭 秀 蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18699 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
