【裁判字號】    97,桃交簡附民,47
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  朱昌碩律師
被      告  乙○○
            桂冠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，其中因侵害身體部分之損害賠償請求新臺幣（
下同）1,993 萬2,000 元部分，因案情確係繁雜，非經長久時日
，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該
部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（原告另請求遺失
手機、手提電腦受損之回復原狀費用6 萬8,000 元部分，另以判
決駁回）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
