【裁判字號】    97,審訴,1979
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1979號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2371號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因包含袋（驗餘合計毛重零點捌壹公克）均沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期
徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因包含袋（驗餘合計毛
重零點捌壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1486號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第3116號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治
    ，於93年4 月30日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第136 號為不起訴處分而
    確定在案。又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1663號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以
    92年度上易字第2383號判決撤銷原判決改判處有期徒刑10月
    確定；另於93年間因施用毒品、竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院分別以93年度訴字第2245號判決判處有期徒刑10月、4
    月，應執行有期徒刑1 年確定；以94年度易字第84號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定；上開施用毒品、竊盜之罪嗣經臺
    灣臺中地方法院以96年度聲減字第127 號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，與上開有期徒刑10月之罪接續執
    行，於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年4 月30日，在設於桃園縣中壢市某賓館內，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於97年5 月1 日為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年5 月1
    日下午4 時許，在設於桃園縣桃園市○○街之署立桃園醫院
    停車場為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗前合計
    毛重0.83公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘合計毛重0.
    81公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（尿液部分）1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    案之第一級毒品海洛因3 包（驗前合計毛重0.83公克，因鑑
    驗使用費失0.02公克，驗餘合計毛重0.81公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋3 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（海洛因部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
