【裁判字號】    97,審易,778
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審易字第778號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國97年7 月4 日本院97年度
審易字第778 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院97年度審易
    字第778 號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上
    訴狀並未敘述上訴理由（僅稱容後補呈），亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361
    條第3 項規定，於民國97年9 月26日命其於裁定送達後10日
    內補正，而該裁定業於97年10月7 日對上訴人為寄存送達（
    於97年10月17日即生送達之效力），有本院之送達證書附卷
    可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於97年10月27日
    屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上
    訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
