【裁判字號】    97,審訴,2960
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4116號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包含袋 (驗餘淨重零點零零玖公克) 、沾殘海洛因殘渣袋捌只
均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣
案之甲基安非他命壹包含袋 (驗餘淨重零點零陸捌捌公克) 沒收
銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之海洛因壹包含袋 (驗餘淨重零點零零玖公克) 、沾殘海洛
因殘渣袋捌只、甲基安非他命壹包含袋 (驗餘淨重零點零陸捌捌
公克) 均沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度毒聲字第2875號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年8月3日執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2910號為不起訴處
    分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之95年
    間，又因施用毒品案件，經同院以95年度簡字第3110號判處
    有期徒刑4 月確定。另於87年間因違反懲治盜匪條例案件，
    經臺灣高等法院以90年度上更二字第117號判處有期徒刑7年
    2 月確定，於94年9月17 日假釋出監併付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，尚餘殘刑10月29日。又於95年間因竊盜、施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院分別以96年度簡字第157 號、95
    年度簡字第5460號判處有期徒刑3月、6月確定，與上開有期
    徒刑4 月之罪經同院以96年度聲減字第5039號裁定減為有期
    徒刑1月15日、3月、2月確定，並將減刑後之有期徒刑3月及
    1月15日合併定應執行刑為有期徒刑4月15日，與上開減刑後
    之有期徒刑2 月及殘刑10月29日接續執行，甫於96年10月22
    日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月13日某時許，在臺灣
    地區某不詳處所，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因
    及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣因另涉毒品案件經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於
    97年7 月13日晚上6 時50分許，在桃園縣龜山鄉○○街3 巷
    3 號7 樓之4 住處為警逮捕，並扣得第一級毒品海洛因1 小
    包(驗 餘淨重0.009 公克)、 第二級毒品甲基安非他命1 小
    包 (驗餘淨重0.0688公克)、 安非他命吸食器1 組、海洛因
    殘渣袋8 只。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
     府警察局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移送人姓名及代碼對照
     表各1紙、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2紙
     。
   (三)扣案之海洛因1 包 (驗餘淨重0.009公克)、甲基安非他命
     1 包 (驗餘淨重0.0688公克)、沾殘海洛因殘渣袋8只、安
     非他命吸食器1 組。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
