【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                      桃園縣桃.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10301 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應於判
決確定後壹年陸月內，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供壹佰伍拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月20日凌晨，駕駛車號4000-HW 號自用
    小客車行駛在國道一號公路南向泰山收費站附近時，因與乙
    ○○所駕駛之廠牌LEXUS 、車號4576-TQ 號自用小客車發生
    超車糾紛，竟於同日凌晨4 時50分許，先以自身所駕駛之車
    輛阻擋乙○○之車輛，迫使乙○○駕車停駛在桃園縣龜山鄉
    ○道一號公路南向42公里路肩處後，甲○○旋即下車，意圖
    為自己不法之所有，向乙○○恫嚇稱：「開LEXUS 很了不起
    ，為什麼要甩屁股給我看，要把你的車砸了」等語，乙○○
    因而心生畏懼詢問是否願以新臺幣（下同）11,000元和解，
    甲○○復稱「給我20,000元，我還是要砸車」，隨即取走乙
    ○○手上11,000元及皮夾內身分證、現金約2,000 元，並出
    言「晚上還要來砸車，你死定了」等語後離去。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭時、地恐嚇取財犯行坦承不諱，復有被
    害人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，又有卷附之被告車輛
    相片2 幀、被害人車輛照片4 幀等在卷可稽。足見被告之自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。爰審
    酌被告年輕氣盛，一時思慮不周，竟對被害人為上揭犯行，
    顯見其未知曉尊重他人之重要，殊無足取；惟考量被告素無
    前科，犯罪後坦承犯行並深表悔意，犯後態度良好，且被害
    人亦表示願意原諒被告，不再追究，被告另有提出慈善機構
    捐款單，以示其誠心認錯及其犯罪動機、目的、智識程度與
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑，其雖因一時短於思慮而觸犯本案犯行，惟犯後深表
    悔意，並經被害人表示願原諒被告，求給予被告一次自新之
    機會，予以緩刑等語。是本院認被告經此教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新，然為確實督促被告保持善良品行，並有正
    確法律觀念，另依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1項
    第2 款規定，命被告應於判決確定後1 年6 月內向公益團體
    、地方自治團體或社區提供150 小時之義務勞務，且緩刑期
    間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
