【裁判字號】    97,交訴,73
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決（聲請案號：
97年度偵字第16363 號），經本院簡易庭認為不得以簡易判決為
之，改行通常程序，於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，累犯，致人傷害而逃逸，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    11月3 日以94年度訴字第1430號判處有期徒刑7 月確定，甫
    於95年8月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年5
    月10日上午某時許，駕駛車牌號碼2H-8709 號自用小客車，
    沿桃園縣平鎮市○○路方向行駛，於同日上午9 時25分許，
    行經桃園縣平鎮市○○路右轉義民路往楊梅方向直行時，明
    知車輛行駛時，駕駛人理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    注意措施，且在劃有分向限制轉之路段，不得駛入來車之車
    道內，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，於右轉彎時，因精神狀況不佳、注意力降低，即貿然駛
    入來車車道，適乙○○駕駛車牌號碼KN-0256 號自用小客車
    ，搭載甲○○、傅士民，沿義民路往中壢方向駛至，遂閃避
    不及，因而發生擦撞事故，致乙○○受有左上背及左手肘挫
    傷、左手肘及左頸擦傷、疑左側尺神經損傷等傷害、甲○○
    受有胸部挫傷、傅士民受有左腳、左手瘀青挫傷等傷害（過
    失傷害部分均未據告訴）。丙○○於駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷後，明知該肇事情事，竟未下車查看並施予必要之
    救護措施，反而即起逃逸之犯意，加速逃離現場。嗣為警據
    報前往現場處理，並據乙○○記下肇事者車號後，循線查悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1 項定有明文。經核本案被告丙○
    ○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
     見本院交訴字卷第11 頁），核與證人乙○○、傅士民、甲
    ○○於警詢時指述情節相符 (見臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第16363號卷第9至18 頁)，並有道路交通事故現場
    圖、桃園縣政府警察局交通隊平鎮○○道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各1紙，車禍現場照片11 張在卷可資佐證（見上開偵
    卷第19至21、23頁、第26至31頁），足見被告於本院審理中
    出於任意性之自白與事實相符。稽此，本案事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告有事實
    欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於本院審理時坦承犯行而
    態度良好、犯罪後已賠償被害人損失，有和解書1 份附卷可
    參（見本院交易字第卷第19頁）及被告之生活狀況、品行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1 、第299條第
1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
