【裁判字號】    97,審訴,2879
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第910號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月20日上午8
    時18分許，在某不詳處所，以不詳方式，利用葉建南向中華
    電信股份有限公司（下稱中華電信公司）所申請之浮動網路
    位址「220.132.4.110 」號，連線至陳伊凡設在桃園縣龜山
    鄉○○路114 巷1 弄2 之1 號住處之「黃易群俠傳」線上遊
    戲之「海王星」伺服器中，未經陳伊凡之同意，即以陳伊凡
    向「中華網龍股份有限公司」（下稱中華網龍公司）申請之
    前開線上遊戲之帳號「HE00000000」、角色名稱「王彥杰」
    輸入該遊戲之主機，並執行該遊戲商店買賣、安全交易等動
    作，將陳伊凡上開角色所有之虛擬寶物「祝福高防卷軸」等
    36筆電磁紀錄，偽以交易方式，轉入乙○○在該線上遊戲所
    申請之遊戲帳號「HE00000000」、角色名稱「123324」之虛
    擬遊戲帳戶內，而無故取得前開虛擬寶物等電磁紀錄，致生
    損害於陳伊凡。因認被告犯刑法第358 條、第359 條之罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第363 條規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
