【裁判字號】    97,聲,3623
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第623 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾陸點玖伍公克，空包
裝總重壹點陸肆公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（共毛重
壹點伍參公克，因鑑驗使用零點零壹玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月12日下午4
    時20分許，為警在桃園縣龜山鄉○○路○ 段379 號「天堂鳥
    汽車旅館」605 室內，查獲非法施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，經本院以97年度毒聲字第408 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1371號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重16.9
    5 公克，空包裝總重1.64公克，聲請書誤載為毛重共18.16
    公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重共1.53公克）
    ，均係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97
    年7 月25日以97年度毒偵字第1371號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書1 件在卷足證。而本件被告為警查獲時扣
    案之第一級毒品海洛因5 包，經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重16.9
    5 公克，空包裝總重1.64公克），有法務部調查局濫用藥物
    實驗室97年4 月14日調科壹字第09723019600 號鑑定書在卷
    足憑，堪認上開扣案第一級毒品海洛因5 包乃屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物；又扣案之透明
    結晶2 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（共毛重1.53公克，因鑑驗使用
    0.019 公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告存卷足佐，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違
    禁物無訛。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒
    品海洛因5 包及第二級毒品甲基安非他命2 包單獨聲請宣告
    沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    ，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命因無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷
    燬，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
