【裁判字號】    97,聲,4171
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第2139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經貴院判處有期徒刑五年五月確定後，於民國94年9 月
    30日送監執行。茲受刑人業經法務部於97年12月9 日核准假
    釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司7年12月9日法矯司字第097090
    7317號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
