【裁判字號】    97,桃簡,1807
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年1 月底某日某時，未經吳俊達之同意，侵
    入吳俊達所有坐落在桃園縣龜山鄉○○路○ 段21巷12號6樓
    之房屋內（無故侵入住宅部份未據告訴），進而意圖為自己
    不法之利益，自該日起即竊佔該屋之601 室居住；復於97年
    2 月23日下午3 時33分許（聲請簡易判決處刑書誤載為97年
    3 月23日），另基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取甲○
    ○所有，暫時放置在該屋603 室內之抱枕1 個、裝玉石手鍊
    之絨布袋1 只得逞。嗣於97年3 月5 日晚間10時許，為吳俊
    達發覺乙○○竊佔該屋之601 室而報警處理，經警於該屋60
    1 室（聲請簡易判決處刑書誤載為603 室）內當場逮捕乙○
    ○，並起出甲○○所有之上開抱枕1 個及玉石手鍊絨布套1
    只，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上述犯罪事實均坦承不諱，並經證人即被
    害人甲○○於本院審理中結證在卷，經核與其警詢證述相符
    ，並經核及互核證人即被害人吳俊達之警詢筆錄指述情節亦
    符，此外，復有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局龜山分
    局迴龍派出所扣押物品目錄表各一件，及查獲乙○○涉嫌竊
    盜案件現場照片7 只可佐（參見97年度偵字第7127號卷第17
    頁、第24頁、第26頁至第29頁）。是被告自白經互核上述補
    強證據，足認被告自白具真實性，本案事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪及第1 項
    竊盜罪，犯刑法第320 條第2 項竊佔罪之部份應按同條第1
    項科刑。又被告所犯上述2 罪，雖時間接近，惟並無證據顯
    示屬接續犯或集合犯之實質上一罪，其犯意各別，行為互殊
    ，應屬實質競合之數罪併罰關係，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因一時興起竊佔他人房屋居住月餘，期間更另行起意竊
    取他人動產，及贓物多已變賣殆盡，對被害人居住安全及財
    產所生為害，及犯後一度矢口否認犯行，於本院審理時終能
    坦承不諱之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320
    條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
