【裁判字號】    97,審易緝,34
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第162 號、97年度毒偵字第163 號），嗣被告於準備
程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等前科，其中於民國94年間，因施用毒品案件，經
    國防部北部地方軍事法院以94年度信裁字第66號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由國防部北部地方軍
    事法院檢察署軍事檢察官於94年5 月10日以94年度偵字第10
    5 號為不起訴處分確定。同年間再因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字1812號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於95年12月27日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。詎仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年 內，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2款 所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月6 日某時，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段662 之3 號住處，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣因另案涉犯殺人、槍砲案件，為警於96年10月
    9 日22時許，在雲林縣東勢鄉同安村同安37號查獲，並對其
    採集尿液檢體送驗；另因涉犯重傷害罪嫌，於96年10月10日
    經臺灣雲林地方法院解送臺灣雲林看守所羈押，並經該所人
    員採集尿液檢體送驗，始悉上情。案經雲林縣政府警察局臺
    西分局報告及臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨雲林縣
    警察局台西分局毒品犯罪嫌疑人尿液檢驗作業管制記錄、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨雲林第二監獄
    檢體採收紀錄表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
