【裁判字號】    97,審訴,2744
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案分裝
    袋壹個、注射針筒及削尖吸管各壹支均沒收；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    扣案分裝袋壹個及注射針筒、削尖吸管各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以88年毒聲字第2727號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年9 月8 日執行完畢出所，並經同院檢察
    署檢察官以88年度偵緝字第54號為不起訴處分確定；復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內之89年因施用毒品案件，
    經本院以89年毒聲字第6790號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以90年毒聲字第656 號裁定送
    戒治處所施以強制戒治後，復經停止戒治、撤銷停止戒治，
    於91年10月26日執行完畢，本次犯行並經本院以90年壢簡字
    第315 號判處有期徒刑6 月確定；復於94年間，因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以95年訴緝字第97號判處有期
    徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，復經本院
    以96聲減字第399 號裁定減刑並更定應執行有期徒刑9 月後
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎猶不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月6 日某時，在其桃園
    縣觀音鄉新興村3 鄰三座屋18號住處內，分別以針筒注射方
    式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年7 月7 日凌晨0 時10分許，在桃園縣觀音鄉藍埔
    村青埔49之27號前為警查獲，並扣得其所有施用海洛因所用
    （非專用）之分裝袋1 個及注射針筒、削尖吸管各1 支
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
