【裁判字號】    97,審交簡,46
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13570 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月3 日中午1 時許，駕駛其父親黃文秀
    所有車牌號碼為7863-FD 號自用小客車，沿桃園縣八德市○
    ○○街往陸光街方向行駛，行經該路段與中路街交岔路口欲
    左轉時，為求轉彎便利，竟駛入對向車道內，適有於對向車
    道由蔡國隆騎乘車牌號碼為PKE-608 號機車，見狀因閃避不
    及而發生碰撞人車倒地，並受有左脛骨平台粉碎性骨折之傷
    害（過失傷害部分業經撤回告訴，由本院另為不受理判決）
    ，詎甲○○肇事後竟未報警、救護傷者或為任何適當之處置
    ，即駕車逃逸。嗣因其於現場遺留7863-FP 號車牌一面，而
    為警循線查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時均坦承不諱，核與被害人蔡國隆於警詢時證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、長庚紀念醫院診斷證明書各1 份及現場照
    片10張等在卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告之素行及本件造成被害人傷害程度、犯後已經與被害人達
    成和解，其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年12月4 日簡式審判
    筆錄），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
