【裁判字號】    97,審訴,3153
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有
    期徒刑壹年伍月。扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點伍捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第54號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以87年度毒聲字第485號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以87年度毒聲字第2317號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    復經本院以88年度毒聲字第1116號裁定撤銷停止戒治，再經
    本院以89年度毒聲字第22號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於89年4 月9 日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第826 號及89年度
    戒偵字第278 號為不起訴處分確定。再於89年間因施用一、
    二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4072號裁定送強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1025號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於90年6 月13日保護管束期滿視為執行完畢
    ，該次施用毒品犯行並經本院以89年度訴字第871 號判決判
    處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；另
    於87年間因竊盜案件，經本院以88年度易緝字第171 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定；上開2 案接續執行，於92年3
    月7 日假釋出監，後遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑8 月16
    日；於92年間因施用一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    466 號判決判處有期徒刑10月確定；同年間又因恐嚇案件，
    經本院以93年度易字第1030號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定；於93年間因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第2067號判決判處有期徒刑5 月、9 月
    、11月，應執行有期徒刑1 年11月，並經最高法院以94年度
    台上字第5736號判決上訴駁回確定；於93年間因妨害公務案
    件，經本院以94年度易字第743 號判決判處有期徒刑7 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定；前揭數罪並經本院以96年
    度聲減字第860 號裁定各減其刑至二分之一並定其應執行刑
    為有期徒刑2 年8 月確定後，與上開殘刑有期徒刑8 月16日
    接續執行，於96年9 月22日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月14日下午5
    時許，在桃園縣八德市○○路某加油站處，以針筒注射方式
    施用海洛因1 次；及於97年8 月13日晚間某時許，在同縣市
    ○○路某友人住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年8 月15日凌晨0 時45分許，在同縣市○○路
    ○ 段583 巷巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含
    袋（驗餘毛重0.58公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
