【裁判字號】    97,審易,1706
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審易字第1706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14844
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、緣乙○○前於民國於89年間因偽造文書案件，經本院以90年
    度訴字第871 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年4 月17
    日執行完畢；復於95年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1197號判決判處有期徒刑10月確定；又於
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第620 號判決判處
    有期徒刑1 年4 月確定；另於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1388號判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪
    經本院以96年度聲減字第5 號裁定各減為有期徒刑5 月、8
    月、2 月，定應執行有期徒刑1 年1 月又15日，於96年9 月
    19日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年6 月23日11時50分許，在其
    位於桃園市○○路1155號之「東京貴族社區」居處內，竊取
    該社區大樓住戶所有之消防設備鐵板共5 片（價值約新臺幣
    2250元）得手，並以黑色塑膠袋包裹之欲持往資源回收廠變
    賣，惟遭該社區總幹事甲○○（起訴書誤載為樓淵哲）發現
    ，會同社區警衛將乙○○攔下後報警處理，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之指述若
    合符節，並有贓物認領保管單1 紙、現場、贓物及監視器翻
    拍照片共14張等資料在卷可稽，足認被告上開自白確與事實
    相符，洵堪採為論罪科刑之依據。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所載之前案紀錄，甫執行完畢，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思
    以正當手段獲取財物，竟竊取他人之物，及其前科、素行、
    犯罪之目的、手段、所竊取財物之價值、犯後坦承犯行，態
    度良好，認檢察官求刑2 年尚嫌過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
