【裁判字號】    97,審易,641
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，於中華民國97年12月19日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○以脅迫妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全，共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年，緩刑期內付保護管束，
並不得對乙○○、丙○○、李懿書、丁○○為精神、言語之騷擾
與精神、身體之傷害。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為丁○○之夫，並為丙○○、乙○○之父，具有家庭
    暴力防治法第3 條第1、3款所定之家庭成員關係，基於傷害
    、妨害自由及恐嚇之犯意，先於民國96年8 月24日，在桃園
    縣桃園市○○○路266號9樓之4 居所，徒手毆打丙○○，使
    丙○○受有右腳踝紅腫及左膝擦傷等傷害（傷害部分業據丙
    ○○撤回告訴，經本院另為不受理判決）；復於同年10月10
    日，在該居所，對乙○○及丙○○表示若不幫伊償還賭債，
    就要逼該2人賣淫及若不交出該2人胞弟李懿書去工作，就要
    放火燒屋等語，致乙○○及丙○○心生畏懼，並脅迫乙○○
    不得出門工作，妨害乙○○離開前述處所之權利，另又對丁
    ○○表示若不交出其子李懿書，要放火燒屋及要對其母親不
    利等語，致丁○○心生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1 項、第305條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第7 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
