【裁判字號】    97,審易,1736
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1736號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命柒包含袋
    （驗餘淨重參點壹貳零玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    黃瑞祺前曾因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第4427號
    裁定觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，復經本院以89年毒聲
    字第4766號裁定強制戒治，嗣經停止戒治，於90年7 月13日
    執行完畢，並經檢察官以90年戒偵字第823 號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第4595號裁
    定強制戒治，嗣經停止戒治，於92年9 月3 日執行完畢，該
    次犯行嗣經起訴，經本院以91年訴字第1487號判處應執行有
    期徒刑10月確定，已於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。復
    於前述強制戒治執行完畢後5 年內因施用毒品案件，經本院
    以95年壢簡字第2049號判處有期徒刑6 月確定，又因持有毒
    品案件，經本院以95年壢簡字第849 號判處有期徒刑4 月確
    定，另因施用毒品案件，經本院以95年易字第1661號判處有
    期徒刑8 月確定。上述3 罪中後2 罪嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑5 月，與第1 罪減刑後之有期徒刑3 月接續執行
    ，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以95年壢簡字第2307號判處有期徒刑3 月確定，於97
    年1 月16日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年7 月30日上午10時許，在桃園縣新
    屋鄉○○路724 號住處內，以玻璃吸食器燒烤煙霧方式，施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午5 時30分許
    ，在新屋鄉○○路716 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命
    7 包（原淨重共3.1583公克，驗餘淨重3.1209公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
