【裁判字號】    97,審訴,2923
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2923號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以87年度毒
    聲字第874 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年12月31日釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第6612號為不起訴處分確定；又於90年間
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以90年度毒聲字第11
    02號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年11月8 日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵緝字第163 號為不起訴處分確定。復於上開觀
    察、勒戒執行完畢，於90年11月8日釋放後，5年內之95年間
    復因施用毒品案件，經本院以96年度易緝字第127 號、96年
    度訴緝字第197號、97年度訴字第244、771 號判決判處應執
    行有期徒刑3年4月確定（不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，
    又基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月22 日某時許，在
    新竹縣五峰鄉大隘村335 號其父親之住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7月23日下午3時20
    分許，在新竹縣竹東鎮○○街93號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12  月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     12  月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
