【裁判字號】    97,壢交簡附民,144
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，其中因侵害身體部分之損害賠償請求新臺幣（下同
）160 萬5,635 元部分，因案情確係繁雜，非經長久時日，不能
終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該部分附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（原告另請求車輛受損之
修理費用4,230 元部分，另以判決駁回）。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
