【裁判字號】    96,訴,2130
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2130號
原      告  乙○○
被      告  寅○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            癸○○
            子○○
            辛○○
            庚○○
            丑○○
            己○○
            丁○○
            陳琬珊
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院94年度訴字第2088
號刑事案件提起附帶民事訴訟（95年度附民字第139 號），經本
院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告等人組成詐欺集團，在報紙廣告欄刊登應徵
    男公關等廣告，誘使原告撥打電話應徵，經接聽電話者告以
    原告應先繳交保證金或律師見證費等費用以保障客戶隱私，
    原告誤信為真，乃依指示匯出新台幣（下同）1,944,000 元
    至該詐騙集團指定帳戶，因而受有損害，爰依共同侵權行為
    之法律關係，請求被告如數賠償損害等語，並聲明：被告應
    連帶給付原告1,944,000 元（原聲明請求自93年4 月30日起
    加付法定遲延利息，嗣減縮利息請求自起訴狀繕本送達翌日
    起算），並願供擔保請准宣告假執行。
二、按刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事訴訟之對象，除
    刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所
    稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起附
    帶民事訴訟，自難謂為合法。又刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前
    之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事
    庭之附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法
    要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不
    備其他要件，應以裁定駁回之（最高法院95年度台抗字第36
    6 號裁定參照）。查本院94年度訴字第2088號刑事判決固認
    定原告因受趙守忠等人組成詐騙集團實施詐術陷於錯誤，故
    將款項匯入被告及戊○○（經本院另行審結）帳戶達1,944,
    000 元，然除戊○○外，本件被告並未經刑事訴訟程序中經
    認定係共同正犯或幫助犯而該當共同侵權行為之人，此觀諸
    刑事判決自明，揆之前開說明，原告不得依刑事訴訟法第48
    7 條第1 項規定，於上開刑事訴訟程序附帶對於被告提起民
    事訴訟，本院刑事庭誤為裁定移送，難認原告不備合法要件
    之附帶民事訴訟得因之補正。從而，本件原告之起訴不合程
    式，應予裁定駁回，其假執行之聲請，亦因本訴之駁回而失
    所依附，應併予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
