【裁判字號】    97,易,638
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第232
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度易字第1012號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國95年12月12日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，其於96年7 月間，受僱於由甲○○所經營、址設桃園縣龜
    山鄉○○路258 號之「藍天撞球場」店，擔任店內櫃臺營收
    之工作，屬從事業務之人，竟意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年7 月10日，利用職務之便，將其所收取之營業收入共
    計新臺幣（下同）18,600元，以易持有為所有之意思將之侵
    占入己。嗣經甲○○發現報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及審理時坦承不諱，核與證人甲
    ○○偵查時之證述情節相符，並有被告於犯行遭甲○○發覺
    後簽立之借據1 紙附卷可稽。被告自白核與事實相符，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。查被
    告有如前所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    本案所示之犯罪情節、所侵占之財物、被害人受損之程度，
    兼衡其犯後坦承犯行，然未與被害人甲○○達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
