【裁判字號】    97,審訴,2963
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2963號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹
    支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執
    行有期徒刑拾月，扣案之殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹
    個沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度
    易字第2439號判決判處有期徒刑7 月，緩刑4 年確定；復因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第861 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；又因傷害、毀損等案件，經本
    院以86年度易字第4622號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役
    40 日 確定；另因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以86年度訴字第1788
    號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、8 月、6 月，應執行有
    期徒刑4 年2 月確定，前開緩刑宣告亦經裁定撤銷確定，上
    開數罪接續執行，於88年12月17日假釋，另執行前開拘役40
    日，並於89年1 月26日拘役執行完畢出監，於假釋期間復因
    違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，又於92年10月7日
    入監，續服殘刑3 年2 月22日，迄至95年10月29日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。再因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第180 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第643 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2843號裁定
    停止戒治併付保護管束而於92年10月7 日出所，迄93年2 月
    26日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第72號為不起訴處
    分而確定在案。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年7 月7 日晚上9 時許，在其位於桃園
    縣蘆竹鄉○○街10號6 樓之住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於97年7 月8 日凌晨1 時5 分許為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年7
    月7 日晚上10時20分許，在桃園縣蘆竹鄉中正巷20號前為警
    查獲，並扣得其所有且殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個
    及其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                   臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
