【裁判字號】    97,消債更,562
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第562號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消
    費者債務清理條例施行後，曾以書面向債權人新榮資產管理
    股份有限公司（下稱新榮公司）請求共同協商債務清償方案
    而不成立，而聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新台
    幣1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    自得聲請更生等語。
三、惟新榮公司僅係一資產管理公司，尚非上開法文所指之金融
    機構，又聲請人雖提出曾與台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）之分期攤還協議書為證，惟據聲請人所提出之債權人清
    冊，台新銀行亦非最大債權銀行，且該協議書亦僅係單獨與
    台新銀行協議清償債務，亦無與其他債權金融機構有何共同
    協商之情形。從而，本件聲請人並無曾經前置協商不成立之
    情事，即不符合上開條文所示之要件，與消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條規定之要件不合，且屬無可補
    正，是聲請人之更生聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
