【裁判字號】    97,審訴,3016
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3016號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5466號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於87年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以
    87年度毒聲字第302 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品傾向，於87年11月4 日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第6703號為不起訴處分確定；又
    於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以93年度毒
    聲字第676 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺南地方法院以93年度毒聲字第955 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年2月15 日停止戒治處分釋放
    出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第34號為不起訴處分確定。又前於79年間因肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以80年度上訴字第463 號判
    決判處有期徒刑2年4月確定，於80年11月11日入監執行，82
    年2月15日縮短刑期假釋出監；又於82 年間因肅清煙毒條例
    案件，經臺灣臺南地方法院以82年度訴字第1891號判決判處
    有期徒刑3月2月確定，於83年9月27日入監執行，84年6月15
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋應執行殘刑2年6月15日
    。又於85年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年
    度上易字第2095號判決判處有期徒刑1年2月確定；又於86年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以87年度上易字第327號判決判處有期徒刑7月確定；又於86
    年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以87年度訴
    字第40號判決判處有期徒刑3年6月確定；又於87年間因妨害
    自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以88 年度上訴字第641
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各罪嗣經臺灣高等法院
    臺南分院以89年度聲字第119號裁定定應執行有期徒刑5年確
    定，並與上開應執行殘刑2年6月15 日接續執行，87年7月13
    日入監執行，並於92年3月12 日因縮短刑期假釋出監，假釋
    期間付保護管束，惟後因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑 2
    年7月12日，嗣於93年11月26日入監執行殘刑，於96年5月19
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8月15日中午12時30 分，在臺南市○○路之翔舜汽車
    旅館內施用海洛因1次。嗣因另涉他案，為警於同日下午2時
    40 分，在臺南市○○路115號前查獲，經採集被告尿液，檢
    驗結果呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)航空警察局被採尿人姓名資料編號對照表及台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條
    第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
