【裁判字號】    97,審易,1778
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            吳恆吉
上列被告因違反入出國及移民法案件，於中華民國97年12月19日
下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    吳恆吉共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年
    上更一字第104 號判處有期徒刑3 月確定，於民國91年9 月
    10日易科罰金執行完畢；而丁○○前因連續施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年上訴字第557 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於94年8 月2 日縮刑期滿執行完畢
    （二人於本案均構成累犯）。詎其二人均不知悔改，復與丙
    ○○及甲○○基於在機場以交付登機證而利用航空器運送非
    運送契約應載之人至他國之犯意聯絡，於96年8 月5 日晚上
    9 時59分許，在桃園國際機場中華航空公司櫃臺，分別劃位
    取得96年8 月6 日凌晨離境之CI026 班機之登機證各1 紙，
    丙○○、乙○○、丁○○將上揭登機證交付予甲○○，再由
    甲○○將之交付予某姓名年籍不詳之成年男子，由該成年男
    子攜入機場管制區，轉交大陸地區人士LIN XIAO LIAN 、ZH
    ENG MEI HUA 及HUANG XUE XIONG ，以此非法方法利用航空
    器運送LIN XIAO LIAN 、ZHENG MEI HUA 及HUANG XUE XION
    G 前往美國關島。嗣LIN XIAO LIAN 、ZHENG MEI HUA 及HU
    ANG XUE XIONG 入境前為美方人員查獲而未遂，經美方人員
    通知內政部移民署國境事務大隊暨內政部警政署航空警察局
    循線查悉上情。
三、處罰條文：
    修正前入出國及移民法第53條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第25條、第28條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
