【裁判字號】    97,聲,3929
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名于子豪.
                    弄13號
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
672 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點捌公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度毒聲字第98號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，認無繼續施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於民國97年5 月16日以97年度毒偵字第2530號、97年度毒偵
    字第6424號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.4 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.5 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所規定之第一級、第二級毒品，屬同法第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末1 包（毛重0.4
    公克，驗餘毛重0.38公克）及透明結晶1 包（毛重0.5 公克
    ，驗餘毛重0.486 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告2 份在卷可稽，自均屬違禁物無疑。又被告違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於97年5 月16日以97年度毒偵字第2530號、97毒偵字第6424
    號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因1 包及甲基安非他
    命1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
