【裁判字號】    97,審易,1916
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1916號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年12月19日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年桃簡字第
    980 號判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月24日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，為下列竊盜之犯行：
  (一)於97年5 月25日凌晨4 時50分許，前往位在桃園縣龜山鄉○
    ○○路760 號處之「南強加油站」，見該加油站內之櫃檯處
    無人看守，認為有機可乘，即徒手竊取放置於該處之零錢盒
    （內有新臺幣【下同】2,600 元整），得手後並將竊得之現
    金花用殆盡。
  (二)另於97年9 月9 日晚間9 時許，再次前往上開「南強加油站
    」處，再次趁該處員工疏於注意之際，徒手竊取放置於加油
    站內櫃檯處之零錢盒（內有1,946 元整），得手後並將零錢
    盒藏入其所穿之衣服內欲快步離開，惟其犯行為上開加油站
    晚班組長甲○○所發現報警處理而當場查獲，並扣得上開零
    錢盒及其內之1,946 元整。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
