【裁判字號】    97,壢簡,2680
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，於犯罪事實欄第一段倒數第三行所載「
    變賣後花用。」之文字後，另補充記載：「經乙○○於二人
    逃逸時當場記下上述車號而報警查悉上情。經檢察官傳喚未
    到，於偵查中通緝，」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案聲請人於偵查中依法傳喚被告，予其陳述及答辯之權
    利及機會，惟被告無正當理由不到庭，此有台灣桃園地方法
    院檢察署合法傳喚被告之送達證書一件在卷可證，換言之，
    偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，堪認對其聽審權之保障已足，且嗣經檢察官通緝並緝獲
    被告時，被告於偵查中坦承犯行（參見九十七年度偵緝字第
    一二八０號偵查卷第十二頁以下，九十七年九月九日偵訊筆
    錄），本院認不再傳喚被告到庭，並無侵害被告聽審權。查
    被告於警詢、偵查中均對聲請書所載犯行坦承不諱，核與證
    人即同案共同被告饒振義於警詢、偵查中之證述相符，並有
    證人即被害人乙○○於警詢指述明確，復有現場照片二幀在
    卷可證，足認被告自白具真實性。綜上所述，被告犯行堪以
    認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告與
    饒振義就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。另查被告前因過失傷害案件，經本院以九十五年度壢交
    簡字第一五０七號簡易判決判處有期徒刑四月確定，並經本
    院裁定減為有期徒刑二月，並於九十六年十月九日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是
    被告前受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項第一款之
    規定，加重其刑。
五、爰審酌被告因缺錢花用，不思以正當方式獲取財物，竟共同
    竊取他人飼養之豬隻之犯罪動機，所為顯然漠視他人合法之
    財產權利，及其犯罪手段對被害人所生之危害，所竊之物均
    經變賣致被害人無法領回，損失約新台幣八千元，及被告經
    查獲後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項第一款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
