【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1889號
原      告  乙○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
被      告  玄天建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國97年12月3
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本
    件原告主張其已於民國95年1 月間辭任被告董事之職位，而
    被告公司業於97年2月22日經經濟部以經授中字第097347177
    9 號函廢止登記在案，惟原告迄今仍為被告公司登記名義上
    之董事乙節，有被告公司變更登記表附卷可稽，是兩造間是
    否仍有董事之委任關係即屬不明確，且在第三人申請查詢被
    告公司之登記資料時，尚無法得知原告已辭任被告公司之董
    事職務，而依公司法第12條規定，原告雖已辭去被告公司董
    事乙職，惟仍不得以該事由對抗第三人，而造成原告法律上
    地位之不安定，且該不安定之法律上地位，得以確認判決加
    以除去。準此，本件原告自有提起確認訴訟之訴之利益，合
    先敘明。
三、再按「股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定
    有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法」（見最高法院94年
    度台上字第230號判決要旨）。本件被告於97年2月22日經主
    管機關經濟部以經授中字第0973471779號函廢止公司登記，
    依公司法第26條之1 準用第24條規定，被告應進行清算程序
    ，並由所有董事為清算人，而原告在被告之公司登記上仍列
    為董事，則本件係屬董事與公司間之訴訟，依上開說明，自
    應以被告之監察人為被告之法定代理人，併此敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告原為被告公司董事，於94年12月22
    日即先以口頭向被告公司董事長鄭海淵先生辭退董事，並於
    95年1 月6 日以桃園民生路郵局存證信函第45號，再次向公
    司表明辭退董事。按公司與董事間之法律關係，除本法另有
    規定外，依民法關於委任之規定，當事人之任何一方，得隨
    時終止委任契約。原告既於94年12月22日先以口頭向被告公
    司董事長辭退董事，復於95年1月6日再次以書面向被告公司
    表示辭退董事乙職，兩造間之委任關係即應不存在，卻於97
    年5 月間接獲財政部臺灣北區國稅局，以原告為被告公司之
    董事及當然清算人，要求原告應繳交稅款新台幣（下同）83
    5,396 元。可知本件原告雖已於94年12月22日辭任被告公司
    董事，惟迄今仍係被告公司登記名義上之董事，是兩造間是
    否仍有董事之委任關係即屬不明確，而造成原告法律上地位
    之不安定，該不安定之法律上地位，得以確認判決加以除去
    。準此，乃依法提起本訴以為請求。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張於95年1月6日具函向被告為終止本件委任關
    係之意思表示，已據其提出與其所述相符之公司變更登記表
    、桃園民生郵局第45號存證信函及回執等件為證，而被告經
    合法通知不到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答
    辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自堪認原告之
    主張為真實可採。
四、按當事人之一方，得隨時終止委任契約。公司與董事間之關
    係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，民法第54
    9條第1項、公司法第192條第4項分別定有明文。原告既已與
    被告終止上述委任關係，其與被告間董事之委任關係自不存
    在。然被告至今並未辦理原告解任董事之變更登記，仍將原
    告列為董事，致經濟部中部辦公室之登記資料仍列原告為董
    事，從而，原告訴請確認與被告間董事之委任關係不存在，
    自屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
