【裁判字號】    97,交聲,1765
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1765號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月23日壢監
裁字第裁53-Z9A000086號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分（原舉發通知單案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z9A000086 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年
    4 月25日下午5 時26分許，行經國道三號南下5 公里處，遭
    內政部警政署國道公路警察局第九警察隊七堵小隊警員依道
    路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定攔停舉發「汽車
    裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段未依標誌指示過磅
    者」，惟異議人當時正欲過磅時，突然連續嚴重地打噴嚏，
    而使身體產生下意識自然反應，造成駕駛之車輛偏離車道而
    錯過進入地磅站之時機，異議人係因當時情況已有危害行車
    安全之虞，另因機件問題、身體自然反應等不可抗力之因素
    ，而無奈地由地磅站邊駛離，基於行車首重之交通安全考量
    ，異議人乃屬無心之過，非自願性地違反規定等情觀之，認
    原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4 項規定，而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬元之處
    分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於97年4 月25
    日下午5 時26分許，行經國道三號南下5 公里處，經內政部
    警政署國道公路警察局第九警察隊七堵小隊警員攔檢查獲「
    MU-76 汽車裝載鋼胚行經設有地磅處所一公里內路段，未依
    規定進入過磅（未依標誌指示過磅者）」違反道路交通管理
    事件，乃依道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，
    當場製單舉發，原處分機關並於97年9 月23日以壢監裁字第
    裁53-Z9A000086號裁決書，裁處異議人罰鍰1 萬元等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於97年9 月25日送達
    異議人位於桃園縣平鎮市○○路37號住處，由異議人即受處
    分人甲○○親自收受，此有新竹區監理所中壢監理站送達證
    書影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人係於97年9 月25日
    收受原處分機關壢監裁字第裁53-Z9A000086號裁決書，則受
    處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述
    說明，其20日之合法提出異議期間即自收受送達翌日即97年
    9 月26日起算至97年10月15日止，異議人竟遲至97年10月31
    日始將交通聲明異議書送達於公路總局中壢監理站，此有監
    理站加蓋之收文章在卷可證，嗣經中壢監理站於97年11月11
    日依法函送至本院聲明異議，有加蓋本院收狀戳章之交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站97年11月7 日竹監壢字第
    0970023473號函在卷足憑，顯然逾越上揭法定異議期間，其
    異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
