【裁判字號】    97,交訴,70
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18092 號），本院刑事庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（97年度桃交簡字第3975號），經本院訊問被告後，
被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院91年度易字第
    1751號判處有期徒刑7 月確定，甫於92年11月18日縮短刑期
    執行完畢出監，猶不知悔改，於97年7 月26日晚間11時許，
    駕駛車號7476-RN 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路
    由北往南方向行駛，於同日晚間11時18時許，行經文化一路
    與青山路路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，然甲○○竟疏於注意，與當時位於其車輛右前方
    乙○○所騎乘車號BIL-021 號機車發生碰撞，致乙○○受有
    雙上肢肘、前臂及腕多處擦傷、雙側膝關節多處擦傷等傷害
    （所涉過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，另經檢察官為不
    起訴處分在案），而甲○○明知其駕駛汽車肇事致人受傷，
    竟未救護乙○○或報警處理，另行起意駕車逃離現場，嗣為
    乙○○記下前開車輛車號報警，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    證述甚詳，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖、調查報
    告表、照片在卷可稽，被告之自白堪認與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表供參，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於駕車肇事造成被害人乙
    ○○之傷害後，未對被害人施以救護，即行離去，對公眾安
    全已造成危害，惟其犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
