【裁判字號】    97,聲,4152
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
                      號（另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執第14073 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌公克，併不可析離
之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院判決確定，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）係違禁物，爰聲請裁定單
    獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    於於民國97年9月8日以97年度審易字第658 號判處有期徒刑
    三月確定，有宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。而該扣案之棕色結晶一包（驗餘毛重零點四八公
    克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他
    命，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋一個，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗
    包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之
    鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析
    離，有法務部調查局93年11月16 日調科壹字第09362396550
    號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安非
    他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第三十八條第一項
第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
