【裁判字號】    97,審訴,3152
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2112號
                                    97年度審訴字第3152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2890號、第5382號），於中華民國97年12月19日下午5 時許
，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（
    驗餘毛重共零點肆捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒捌支均
    沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛
    重共零點肆捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒捌支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2829號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    傾向後，於88年6 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第7459號為不起訴處分
    確定；嗣於前開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內之89年間再
    犯施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7004號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度
    毒聲字第7440號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    成效經評定為合格，經本院以90年度毒聲字第1849號裁定停
    止戒治，於90年5 月24日停止戒治併付保護管束出所，於90
    年11月26日保護管束期滿停止戒治未經撤銷視為執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1155
    號為不起訴處分確定；又於93年間復因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度壢簡字第157 號判決各判處有期徒刑
    6 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定；再於94年間又
    因施用第一、二級毒品、竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院
    以94年易字第598 號判決判處有期徒刑8 月、5 月、6 月，
    並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，嗣經臺灣苗栗地方法院
    以96年度聲減字第65號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月又
    15日確定，前開各罪接續執行，迄至96年7 月16日執行完畢
    出監（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，而分
    別為下列施用毒品犯行：
  (一)於97年1 月27日某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒
    注射及吸食器吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年1 月28日晚間11時
    15分許，為警在桃園縣平鎮市○○○街71號14樓查獲，並經
    其同意採集尿液送驗，始悉上情。
  (二)於97年5 月18日晚上8 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街50號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於翌日（19日）凌晨5 時50分許為警採尿時起往前回溯96小
    時內某時，在其前揭住處內，以吸食器吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年5 月19日凌晨5 時
    30分許，為警在國道三號北向86公里處查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.48公克）及其所有供施
    用（非專用）第一級毒品海洛因所用之注射針筒8 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
