【裁判字號】    97,審訴,2969
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以91年度毒聲字第3814號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院以91年度
    毒聲字第4160號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年6
    月20日停止強制戒治出所並交付保護管束，於92年12月13日
    保護管束期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第92號為不起訴處分而確定在案；復於94年間因
    施用一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）
    以94年度訴字第206 號判決判處有期徒刑11月確定；同年間
    又因連續施用一級毒品案件，經苗栗地院以95年度訴字第41
    號判決判處有期徒刑11月確定；於95年間因施用二級毒品案
    件，經苗栗地院以95年度易字第831號判決判處有期徒刑5月
    確定，後2 罪並經苗栗地院以96年度聲減字第183 號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑7 月確定，與前開有期徒刑11月接
    續執行，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    8 月1 日晚上10時許，在桃園縣桃園市○○路附近某處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上10時25分許，在桃
    園縣桃園市○○路與莊二街口為警查獲，並扣得其所有供其
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月    19  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                               法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    19  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
