【裁判字號】    97,審簡,568
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉楷律師
            李得正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19941
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之遙控器鑰匙壹支
沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年間因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡
    字第519 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於95年1 月24日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。竟仍未知悔改，竟
    意圖自己不法之所有，於於97年3 月11日晚間11時10分許，
    前往前女友祖父高下教所居住位於桃園縣龍潭鄉○○路25巷
    29號之建築物，利用與前女友同居時自行複製之遙控器鑰匙
    1 支（未扣案），開啟大門後侵入住宅著手搜尋財物，嗣逐
    層搜尋至三樓甲○○房內時，為在屋內之高下教發現，而逃
    離現場致未得手，嗣經屋主甲○○報警處理，始為警查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，並經證
    人高下教於檢察官偵查中指訴在卷，復經告訴人甲○○於警
    詢及檢察官偵查中證述屬實，且有由監視影錄帶所翻拍之照
    片12幀在卷可證，足認被告之自白與事實相符，本案事證明
    確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於夜
    間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪。又檢察官起訴書雖認被
    告尚犯刑法第306 條之無故侵入住宅罪，惟按「刑法上之於
    夜間侵入住宅竊盜罪，乃屬無故侵入住宅及竊盜罪之結合犯
    」、「按刑法第321 條第1 項第1 款之侵入住宅竊盜罪，係
    將侵入住宅、竊盜二罪結合為獨立之加重竊盜罪，就該罪言
    ，侵入住宅為加重竊盜罪之加重條件，不得割裂適用」，此
    有最高法院83年度台上字第6170號、84年度台上字第441 號
    判決意旨可供參照，是本案被告應不另成立刑法第306 條之
    罪（告訴人甲○○亦於本院審理時撤回告訴），起訴書容有
    誤會，附此敘明。又本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。查被告有
    如犯罪事實欄所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑
    ，並依同法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告之犯
    罪前科、素行、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案之
    遙控器鑰匙1 支，係屬被告所有，為其供犯罪所用之物，業
    具被告供述明確，雖未扣案，然無證據證明已經滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年12月4 日審判筆錄
    ），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴，附
    此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
