【裁判字號】    97,審易,1805
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年12月19日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警
    察局刑事警察大隊九十七年四月二十四日警詢筆錄、九十七
    年四月二十五日警詢筆錄、口卡片及指紋卡片、九十七年四
    月二十五日檢察官初訊筆錄上偽造之「甲○○」之署名及指
    印均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年4月24日下午4時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路83號3樓，適有桃園縣政府警察局持搜索票於上址搜
    索時因在場同遭以涉犯毒品危害防制條例查獲，其因未攜帶
    證件為免除刑事責任，竟冒用其胞姐甲○○之名應訊，並分
    別基於接續犯意，先後於：(1)97年4 月24日下午7 時02分，
    在桃園縣政府警察局偵查大隊調查筆錄；(2)97年4 月25日下
    午1 時22分，在桃園縣政府警察局偵查大隊第2 次調查筆錄
    、口卡片及指紋卡片；(3)97年4 月25日下午9 時51分，在本
    署檢察官初訊筆錄上，偽造「甲○○」之署名、指印。足生
    損害於甲○○本人及司法機關犯罪偵查之正確性。嗣經桃園
    縣政府警察局於比對指紋時，查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條。
四、附記事項：
    被告先後多次冒用「甲○○」之名義於事實欄所示文件上偽
    造署押之行為，均係於密切接近之時、地為之，且侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一
    行為予以評價，就此部分應論以接續犯，祇論以一偽造署押
    罪。又如附表所示偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
