【裁判字號】    97,審簡,589
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22390
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月10日夜間2
    時10分許，侵入設於桃園縣平鎮市○○路77號、現有人居住
    之建築物「壢新醫院」門診大樓717 號之病房內，見甲○○
    ○、SITI WASRONAH 【印尼籍人士，中文姓名丙○，下稱丙
    ○）2 人均已熟睡，且在該病房內有2 個無人看管之皮包（
    其內分別有鑰匙5 支及新臺幣（下同）200 元與手機1 支等
    物】，有機可乘，其遂徒手竊取之，得手後隨即騎乘機車逃
    逸。嗣於同日凌晨3 時許，乙○○騎乘機車行經桃園縣平鎮
    市○○路○ 段412 號前，因行跡可疑，為警盤查，始偵悉上
    情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)被害人甲○○○、丙○於警詢中之指述。
    (三)贓物認領保管單2 紙、現場及贓物照片6 幀。
三、至被害人甲○○○雖於警詢中陳稱：其所有、遭被告所竊取
    之皮包內，除已尋回之鑰匙5 支外，尚放置身分證、健保卡
    、機車駕照、印章及郵局提款卡等物，另被害人丙○亦於警
    詢中陳稱：其所有遭被告所竊取之肩背式小皮包內，除已尋
    回之200 元現金及行動電話1 支外，尚有現金1600元及原子
    筆1 支均遭一併竊取，然上開2 名被害人所陳述亦遭竊取但
    未尋得之財物，未經查獲，且被告亦否認該部分，故實無證
    據可資證明，本院就該部分即不予審認，附此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者０。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
