【裁判字號】    97,聲,4154
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父親領有殘障手冊，
    祖母年事已高，目前因心臟病於長庚醫院治療，且聲請人之
    未婚妻懷有身孕，需聲請人安頓，而聲請人業已坦白犯行，
    無所隱瞞，深具悔意，實已無反覆實施之虞，且聲請人有固
    定住所正當工作，未來將準時到庭，爰請准予被告聲請具保
    停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十七
    年十二月九日訊問後，認被告涉犯刑法第三百二十條第一項
    、第三百二十一條第一項第三款之罪，嫌疑重大，於短時間
    內多次實施，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之情形，並有羈押之必要
    ，於同日羈押在案。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。本件被告已就其多次竊盜之事實，
    坦承不諱，並有扣案證物以資佐證，被告所涉刑法第三百二
    十條第一項、第三百二十一條第一項第三款之罪，堪認嫌疑
    重大。本院認被告犯罪嫌疑重大，於短時間內多次竊取汽車
    ，有反覆實施同一犯罪之可能性，仍有羈押之必要，至於聲
    請人上開理由，無非係其私人事務，尚未構成停止羈押之原
    因，故原羈押之事由依然存在，而該情形尚不能因具保而消
    滅。是聲請人所請，自不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭 審判長   法  官  吳為平
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
