【裁判字號】    97,聲,4119
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第七二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（淨重貳拾貳點陸肆公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，先
    後於民國九十六年四月二十六日及五月十九日為警察查獲採
    尿前回溯二十六小時之某時，分別在臺灣地區某不詳地點，
    各施用海洛因一次，並於同日分別扣得海洛因二小包、八小
    包，而上開扣得毒品經送驗後確含有海洛因，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，上開被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，經施
    以強制戒治，認無繼續執行強制戒治之必要，而由臺灣桃園
    地法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三二一號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    不起訴處分書各一份在卷可查，且扣案之十包白色粉末（合
    計淨重二二點六四公克）經法務部調查局檢驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分無誤，亦有該調查局出具之鑑定書二
    份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑膠袋十個
    ，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明
    ，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
