【裁判字號】    97,審訴,2567
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於(一)民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第939 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以87年度毒聲字第1324號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第409 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第2540號
    裁定撤銷停止戒治，於89年5 月10日戒治期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第185 號
    為不起訴處分而確定在案；(二)復於92年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第168 號判決判處有期徒刑
    6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月，後經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第1907號判決駁回上訴而確定在案；(三)又於92年
    間因違反洗錢防制條例案件，經本院以93年度桃簡字第1808
    號判決判處有期徒刑3 月而確定在案；(四)另於93年間因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1586號判決判
    處有期徒刑3 月而確定在案；(五)再於93年間因竊盜案件，經
    本院以94年度簡上字第14號判決判處有期徒刑1 年6 月而確
    定在案；(六)繼於93年間因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1586號判決判處有期徒刑7 月而確定在案；
    前開(二)至(四)之罪刑嗣經最高法院以94年度台非字第233 號判
    決應執行有期徒刑10月，(五)、(六)之罪刑嗣經本院以95年度聲
    字第716 號裁定應執行有期徒刑1 年10月，前開有期徒刑10
    月、1 年10月接續執行，於94年1 月18日入監執行，於95年
    9 月21日因縮短刑期假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑8
    月4 日，上開各罪並經本院以97年度聲減字第117 號裁定減
    刑並分別定應執行刑有期徒刑6 月又15日、11月確定，已無
    殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯
    減刑條例生效之日執行完畢（最高法院97年度台非字第302
    號、第360 號判決意旨參照，於本案構成累犯）。詎其竟猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月25日下
    午5 時許，在設於桃園縣中壢市某公園廁所內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於96年8 月25日下午6 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路127 之1 號前查獲，並扣得其所有供施用
    第一級毒品所用之注射針筒1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
