【裁判字號】    97,附民,129
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定    97年度附民字第129 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院97年度訴字第964 號公共危險案件（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第29656 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504 條第1 項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於97年12月19日，以97年度訴字第964
    號刑事判決，判處乙○○因過失以煤氣炸燬如附表所示之物
    ，致生公共危險，處拘役58日，如易科罰金，以新臺幣1 仟
    元折算1 日。查原告所提出之數額，因涉及損害賠償額之認
    定，本庭認須經相當時日，以為終結；又司法院順應民眾之
    要求，實行所謂專業法官，民、刑事庭分工之政策，認民事
    部分原告所請求之金額，即令不經長久之時日，以終結其審
    判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民
    事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
