【裁判字號】    97,審交簡,44
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18417 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月25日上午11時許，竊取林啟忠所有之
    鐵製支撐管30支（竊盜罪部分，另經本院以97年度桃簡字第
    2756號判決判處拘役55日）得手後，駕駛車牌號碼為P6-740
    3 號自用小貨車沿桃園縣龜山鄉○○路229 巷由西往東行駛
    ，嗣於同日上午11時50分許，行經該巷與振興路口處，欲右
    轉進入振興路時，應注意轉彎車應禮讓直行車先行，且依當
    時情狀，又無任何不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉
    進入振興路，適簡秀珍騎乘車牌號碼930-BPV 號重型機車，
    沿振興路由北往南行駛通過上述交岔路口，兩車因而閃避、
    煞車不及發生碰撞，致使簡秀珍（已歿）受有右手、右足、
    左前臂多處開放性傷口之傷害。詎乙○○於肇事後，非但未
    停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，
    反基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小貨車逃逸，嗣因林
    啟忠發現乙○○竊取其鐵製支撐管而駕車追趕，乃目擊肇事
    經過並報警處理後，始循線查獲。案經簡秀珍之女甲○○告
    訴暨桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人簡秀珍、證人林啟忠於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (四)現場照片4張。
  (五)大魏診所診斷證明書、死亡證明書各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行，本件過失情節之輕重，告訴人所受
    傷害之程度，犯後自白犯行，態度尚佳，且已與告訴人和解
    並賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，信其經此追
    訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告乙○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算
    標準暨緩刑，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被
    告、檢察官就本判決均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
