【裁判字號】    97,訴,2167
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2167號
原      告  乙○○
被      告  長程輪圈股份有限公司
                        1號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應徵第一審裁判費新台幣（下同）
    3,000元，民事訴訟法第77條之14第1項定有明文。又起訴不
    合程式或不備其他要件者，其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249條第1項第5款亦定有明文。
二、查原告向本院對被告提起本件確認董事委任關係不存在事件
    ，為非因財產權而起訴者，應繳納第一審裁判費3,000 元。
    經本院於97年11月25日裁定命原告應於收受裁定後5 日內補
    正，該裁定已於97年12月1 日送達原告，有送達證書1 份附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件
    在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
