【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九五七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第4618號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣7 萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第39
    57號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷本件假扣押
    裁定及撤回執行，訴訟程序業已終結，並已定20日以上期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而迄今未行使，爰依法
    聲請裁定返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院債權憑證、本院96年度裁
    全字第4618號民事裁定、96年度存字第3957號提存書、97年
    度桃簡聲字第79號民事裁定暨確定證明書、97年全聲字第12
    4 號民事裁定暨確定證明書各1 件、96年度執全字第3019號
    函2 件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣押
    執行卷宗、提存卷宗及撤銷假扣押卷核閱屬實；且聲請人於
    上開假扣押執行事件終結後，曾對相對人住所地寄送存證信
    以通知相對人如因上開假扣押受有損害，應於文到20日內行
    使權利，惟該存證信函因逾期未領而原件退回，聲請人乃聲
    請本院就上開存證信函為公示送達，經本院於97年8 月26日
    裁准為公示送達後，相對人迄未行使權利等情，有本院97年
    度桃簡聲字第79號公示送達卷宗、本院民事紀錄科查詢表2
    紙及台灣板橋地方法院97年11月28日板院輔民科字第084669
    號函1 件可稽。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
