【裁判字號】    97,審訴,2952
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月19
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月，扣案甲基安非他命壹包含袋 (驗餘淨重零點肆壹捌
    陸公克) 沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年，扣案甲基安非
    他命壹包含袋 (驗餘淨重零點肆壹捌陸公克) 沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以87年度毒聲字第654 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年1 月22日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第28761 號為不起訴
    處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度毒聲字第1323號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以91年度毒聲字第1520號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92 年度毒聲字第246
    號裁定停止戒治併付保護管束，於92年9月9日期滿未經撤銷
    停止戒治，視為執行完畢，並經同院以93年度訴字第703 號
    判處有期徒刑8 月確定。另於91年間因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以91年度易字第1328號判處有期徒刑8 月，嗣經
    提起上訴，經臺灣高等法院以92年度上易字第1031號判決上
    訴駁回而確定，甫於93年6月6日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別為下列
    施用毒品行為：
    （一）於97年7 月15日為警採尿前回溯26及96小時內某時許
    ，分別在臺北市某友人住處及臺灣地區某不詳處所，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因，及以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年7月15日上午10時
    20分許，在臺北縣中和市○○路4 巷口，因另涉竊盜案件為
    警查獲，嗣得其同意採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
    （二）於97年8月7日為警採尿前回溯26及96小時內某時許，
    在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年8 月7 日凌晨2 時24分許，因形跡可疑，
    在臺北市萬華區○○○路與和平西路口，為警盤查，而查獲
    其持有第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.4186公
    克），嗣採集其尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
