【裁判字號】    97,桃交簡附民,47
【裁判日期】    971219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度桃交簡附民字第47號
原      告  丙○○
訴訟代理人  朱昌碩律師
被      告  乙○○
            桂冠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因本院97年度桃交簡字第818 號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院就原告請求手機遺失、手提電腦受
損回復原狀之損害賠償部分，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國96年9 月6 上午10時45分許，徒
    步沿桃園縣桃園市○○○路由南往北方向穿越永安路之行人
    穿越道上，遭被告乙○○駕駛車牌號碼8D-0952 號自用小貨
    車撞擊，致原告人車倒地，身體受有傷害，且原告所使用之
    手機遺失、手提電腦受損，爰依法請求被告乙○○、桂冠實
    業有限公司連帶賠償手機、手提電腦之回復原狀費用新臺幣
    （下同）6 萬8,000 元（原告請求侵害身體之損害賠償部分
    ，另以裁定移送本院民事庭），並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告6 萬8,000 元，及自97年4 月1 日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告乙○○被訴過失傷害一案，原告雖主張受有
    手機遺失、手提電腦受損之損害，然因刑法並不處罰因過失
    傷害而導致財物遺失、過失毀損之行為，該部分亦非刑事訴
    訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯罪而受
    損害，依據前揭說明，原告此部分之訴為不合法，應予以駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
