【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第240號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上
    開條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲
    請強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人係家中主要經濟來源，因避免債
    務人財產減少及力求全體債權人間之公平受償，故請求本院
    裁定為停止南投地方法院97年度執字第10465號強制執行程
    序之保全處分等語。
三、經查，國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）業
    已就聲請人對第三人虹盈企業股份有限公司（設南投縣南投
    市○○里○○○路164號）之每月所得支領之各項勞務報酬
    於3分之1範圍內聲請強制執行，此業據聲請人提出台灣南投
    地方法院97年度執字第10465號執行命令影本為證，可認屬
    實。然聲請人自陳每月薪資約新台幣41,309元，每月支出約
    22562元乙情，是聲請人薪資扣除上開強制執行3分之1之金
    額後，剩餘27539元，是前開執行程序尚不致使債務人無法
    維持基本生活，不致阻礙債務人重建更生之機會。又保全處
    分期間最長120日，債權人國泰世華銀行於上開執行程序，
    可得受償之金額不高，況如其他債權人認有執行實益，尚得
    具狀就前開執行程序參與分配。債務人既已向本院聲請更生
    ，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序無
    礙於債務人重建更生之機會。是此，揆諸首開說明，本件尚
    無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務
    人聲請保全處分，尚無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
