【裁判字號】    97,交聲,1402
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1402號
移送機關即  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
原處分機關
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年5月7日所為之處分（彰
監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）騎乘JSV-339 號重機車，於95年7 月28日凌晨4 時許，在
    彰化縣花壇鄉○○路段台一線193.6 公里處，因有「酒後駕
    車肇事致人死亡，經警酒測值為1.8MG/L 」之違規事實，為
    警當場掣單舉發，嗣受處分人向原處分機關提出申訴，經原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違
    規之行為，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處吊銷其駕駛執照，永久禁考（罰鍰經法院判刑無
    須繳納），並依同條例第24條第1 項第2 款規定施以道路交
    通安全講習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：因95 年7月28日酒後駕駛機車，因當時
    機車駕照逕行註銷，需吊扣本人之大貨車汽車駕照，現法令
    規章已可繳費恢復駕照，本人希望能吊銷機車之駕照，而非
    吊銷本人之汽車駕照，希請法官易其處分以資適法；其次，
    該駕照乃本人之生計，請法官體恤等語，為此提出本件聲明
    異議。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經本
    院以97年度交聲字第700號受理在案，並於97 年6月3日裁定
    駁回異議，且該裁定業已於97 年6月19日確定在案，有該份
    裁定1 紙在卷可稽。異議人復就原處分機關該同一裁決（違
    規事實相同）向本院聲明異議，自屬異議不合法律上程式，
    且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
