【裁判字號】    97,司促,21787
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21787號
債  權  人  泰豐分裝場有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  再榮企業有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人                      15號.
債  務  人  乙○○
                        15號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾壹萬伍仟壹佰柒拾陸
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
