【裁判字號】    97,聲,2595
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2595號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第409號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之零錢包貳個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第1103
    0 號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」商
    標 (譯名路易威登)之零錢包2個，係屬上開被告所有、並供
    犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案
    之物宣告沒收。
三、經查：本件為警查扣之仿冒「LV」商標之零錢包2 個，經鑑
    定發現其材質、色澤、配件之結構造型文字標示等，品質偽
    劣，均與真品迥異，此有路易威登馬爾悌耶公司鑑定意見書
    1紙附卷可稽，堪認屬實；又前開零錢包2個，係被告甲○○
    違反商標法案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承在
    卷，並有搜索查扣現場照片1 張、YAHOO奇摩拍賣網站網頁4
    張可資佐證，亦堪認屬實。而被告所涉違反商標法罪嫌，已
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11030 號
    為緩起訴處分，有前開緩起訴處分書1 份在卷可憑。是依首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
