【裁判字號】    97,聲,2336
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度聲沒字第二六○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹萬肆仟伍佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度速偵字
    第七四七號被告乙○○、甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分在案，扣案之賭資現金新臺幣（下同）一
    萬四千五百元，含被告乙○○所有之五千三百元、被告甲○
    ○所有之九千二百元，均為被告二人所有，且為供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經不起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告乙○○、甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於民國九十七年九月二十六日以九十七
    年度速偵字第七四七號為不起訴處分確定，此有前開不起訴
    處分書一份在卷可憑。扣案之賭資現金一萬四千五百元，分
    屬被告乙○○、甲○○二人所有，含被告乙○○所有之五千
    三百元、被告甲○○所有之九千二百元，且係供其等二人犯
    本案所用之物，業經被告二人供承在卷，按諸前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
四、至於另扣案之賭具象棋一副、骰子三顆，均係被告乙○○、
    甲○○至賭博地點之前，即已置放在該處，且不知係何人所
    有，此經被告乙○○、甲○○於警詢（警卷第二、五頁）時
    ，分別供述明確，此外，復無其他證據足資證明被告乙○○
    、甲○○確為該賭具象棋一副、骰子三顆之所有人，自難遽
    認該賭具象棋一副、骰子三顆即為被告乙○○、甲○○所有
    之物，且聲請人亦未就此部分聲請沒收，自不得併予宣告沒
    收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
