【裁判字號】    97,交聲,3013
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3013號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年11月14日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月24日晚上6時20分許
  ，騎乘車牌號碼UPY-228號輕型機車，行經彰化縣彰化市○○
  路與金馬路口，不依標誌、標線號誌指示，經警當場舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條處罰鍰新
  臺幣（下同）1千8百元，並記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨：當時係因父親跌倒，急於返家，而不慎
  違規。警方舉發之翌日，父親去世，又忙於治喪，致疏於注意
  繳納罰鍰期限，異議人雖承認違規，但家中經濟狀況不佳，請
  求依最低額罰鍰處罰。
三按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處6百
  元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理
  處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定有明文
  。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則附表，
  違反上開規定，逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁
  決處罰者，處罰鍰1千8百元。
四經查：異議人上開違規事實，業據其坦白承認，且有舉發違反
  道路交通管理事件通知單可稽。異議人異議意旨，尚非得引為
  依最低額罰鍰處罰之事由，容屬無據。本件事證明確，原處分
  機關據舉發之事實，予以裁罰、記點，並無違法、不當。異議
  人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
