【裁判字號】    97,司促,19039
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19039號
債  權  人  明禾食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○即佳家馨企業行發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    客戶銷貨交易表所示，收受貨品者為佳家馨火鍋牛排館，而
    非如債權人聲請狀所載之佳家馨企業社，經本院於民國97年
    10月28日裁定命於5日內補正，此項裁定已於97年11月3日送
    達於債權人，有送達證書在卷可證，惟債權人逾期迄未釋明
    其請求依據，亦未提出債務人之營利事業登記證以供本院審
    核，本院無從確認其債權存在，依首開法條規定，其支付命
    令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
