【裁判字號】    97,司促,21794
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21794號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰參拾壹元及
    自民國九十七年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    八點九九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十九日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國93年11月19日聲請人申請現金卡，最高可動
      用額度290,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑 (附件一)
      。約定額度可動用期限自民國93年11月19日至94年11月19
      日，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對
      續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約
      期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人於民國
      96年03月26日止其間共動用額度207,725元，之間因有還
      款困難，向債權人申請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款
      條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金好貸借款（附
      件二），轉貸金額168,000元整，約定借款期間自96年03
      月28日至100年03月28日止，約定利息按年利率8.99%計算
      ，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、其逾期
      超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約金；並
      約定每月28日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間之利
      益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次清
      償。
（二）未料債務人自民國97年09月28日起即未依約定日繳款，雖
      經催告均置之不理，計欠聲請人本金新台幣111,931元整
      及利息、違約金。本件係請求一定數量之金錢債務，而所
      請求之標的有附呈現金卡申請書暨契約書及『理債還款計
      劃』專案申請書及契約條款影本可證，茲為求償之簡便以
      免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規
      定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
