【裁判字號】    97,婚,292
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第292號
上訴人即   甲○○
被    告             25號
被上訴人   乙○○
即 原 告             25號
                     102號
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國97年9月17日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    10月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正，此
    項裁定已於97年11月19日合法寄存送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
