【裁判字號】    97,財管,46
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人陳慶順遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住台中市○○路○段488巷6號）為被繼承人陳慶順之遺
產管理人。
准對被繼承人陳慶順（男，民國○○年○月○○日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮大糖里8鄰大湖農場
27號，於民國93年11月15日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人陳慶順之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人陳慶順之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人陳慶順之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳慶順（男，民國○○年○月○○
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大
    林鎮大糖里8鄰大湖農場27號，於93年11月15日死亡），留
    有遺產，而被繼承人陳慶順生前對聲請人負有債務，且其所
    有嘉義縣大林鎮○○段406之13號地號土地，持分全部，現
    由嘉義縣政府列冊管理，聲請人為利害關係人，惟其繼承人
    均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並
    未於一個月內選定遺產管理人，致該遺產無人管理，且聲請
    人亦無法對上開遺產行使權利，為此聲請鈞院指定遺產管理
    人等語，並提出戶籍謄本、本院家事法庭97年11月4日嘉院
    和民強93繼字第968號函影本、本院93年12月29日嘉院雲民
    勤93繼字第887號函影本、嘉義縣大林鎮○○段406之13號地
    號土地謄本、繼承系統表、本院95年1月27日嘉院龍民94執
    月字第10453號債權憑證影本等件為證，自堪信為真正，且
    與前揭法條尚無不合。又本院認為丁○○珠雖係聲請人之夫
    ，然其自願擔任本件遺產管理人，且本件被繼承人陳慶順之
    繼承人乙○○、丙○○均已出具同意由丁○○擔任遺產管理
    人之同意書，故認為選任丁○○擔任被繼承人陳慶順之遺產
    管理人較為適當，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認
    繼承之公示催告。復按民法第1185條之規定，第1178條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，併此敘明。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
