【裁判字號】    97,繼,1208
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1208號
聲  請  人  甲○○
                        之19.
被繼承人    乙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉和美村5鄰
司公42號之197）於民國97年11月17日死亡，聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
