【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應釋明有何不可歸責於己之事由致履行前項協商顯
      有重大困難，並提出相關證明文件。
（二）提出聲請人最近薪資所得。
（三）提出聲請人每月必要支出中瓦斯費及其他生活費之實際支
      出證明。
（四）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（五）陳報是否另外提列受扶養人之扶養費？若是，則每月扶養
      費支出金額分別為何，受扶養人已提列全戶伙食費及其他
      雜項支出、吳冠霖部分並已提列學雜費，再提列扶養費是
      否重複？並應提出扶養費之實際支出證明。
（六）陳報受扶養人吳錦達是否有領取失業給付、老農年金、國
      民年金或者其他津貼或補助？聲請人是否有領取低收入戶
      補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
