【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            庚○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
4186號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明定。惟
    追加起訴，限於在第一審辯論終結前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院26年渝上字
    第1057號判例、95年度台上字第2633號判決意旨參照）。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第303條第1款、第307條亦定有明文。
三、經查，檢察官追加起訴所指之相牽連案件（本院97年度訴字
    第411號），業經本院於民國97年11月28日以公訴人就不起
    訴處分已確定之案件，無刑事訴訟法第260條各款之事由而
    再行起訴為由，判決不受理在案，有該案判決書1紙在卷可
    按。蓋在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未
    判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得追加起訴，則舉輕以明重，
    相牽連本案既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，何來
    程序可資依附而得追加起訴？從而，本件檢察官之追加起訴
    ，於97年12月1日始繫屬本院（見本院收文戳之日期記載）
    ，其追加起訴之程序顯有未合，揆諸首揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
