【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應釋明有何不能清償債務之情事致與最大債權銀行
      協商不成立，並提出相關證明文件。另應陳報聲請人申請
      前置協商，債權銀行要求每月應償還之金額為何？
（二）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（三）提出聲請人債權人清冊中非金融機構之債權人（債權種類
      原因為親友、同事借款）部分之債權證明。
（四）提出聲請人必要生活支出中編號1健保費、勞保費、工會
      費、福利金，及編號5稅賦（牌照稅+燃料費）、編號13餐
      費、編號19雜項生活費之實際支出證明；並應釋明其中編
      號5稅賦（牌照稅+燃料費）與編號9稅賦（SP-2676燃料費
      ）是否為重複編列，另編號6與編號10強制險是否為重複
      編列；另應釋明編號3電費及編號11電話費需支出分別高
      達2903元及1655元之原因及必要，及編號12教育費、編號
      17醫療費之計算標準為何？至於編號8交通費部分，應釋
      明工作地點，及自工作地點至住所地距離為何？
（五）應提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地
      、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
      本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資
      料），及扶養費支出證明。並釋明受扶養人有無其他扶養
      義務人及負擔扶養費之比例，並提出相關證明。
（六）釋明配偶是否喪失工作能力？是否有工作收入？及負擔扶
      養費之比例，並提出相關證明。
（七）陳報聲請人每月被扣薪金額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
