【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  許龍崑
附表：
一、請提出台端本人、配偶邱素華、子女李沛晴、李家瑩及父親
    李川莆96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、說明台端本人是否在皇朝國際事業有限公司擔任何項職務？
    並提出該公司之公司登記及營利事業登記資料，且說明該公
    司每月營收資料。
三、說明子女李沛晴、李家瑩名下之皇朝國際事業有限公司投資
    ，每年可獲利多少？
四、請提出房貸及車貸支出之資料，說明係何棟房屋及車牌號碼
    ，並說明已有嘉義市○○路167號房屋，為何仍保有嘉義市
    ○○街6-6號房屋？並說明台端本人名下所有財產之市價。
五、詳細列明台端本人每月必要支出（例如稅賦、水電、瓦斯、
    電話、膳食及雜支等），且提出相關單據，以供審酌。
六、提出子女李沛晴之就學證明，並說明既已成年為何須扶養之
    原因? 且將該名子女每月支出詳細列明，提出相關單據，以
    供審酌。
七、提出子女李家瑩之就學證明，且將該名子女每月支出詳細列
    明，提出相關單據，以供審酌。
八、說明父親李川莆是否有其他子女可供扶養？是否領有老人年
    金或其他保險？且將其每月支出詳細列明，提出相關單據，
    以供審酌。另說明李川莆既與本人同住，是否仍有保有嘉義
    市○○街67號房屋之必要？並說明李川莆名下所有財產之市
    價。
九、與債權銀行前置協商時，銀行所提之清償條件為何？台端不
    能接受之理由？台端提出之清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
