【裁判字號】    97,簡聲抗,7
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第7號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間公示送達事件，對於本院嘉義簡易庭中華民國97年
7 月23日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
准將抗告人於民國九十七年五月二十七日對相對人所發如附件一
（斗六西平路郵局第00503 號存證信函）所示意思表示之通知為
公示送達。
抗告程序費用及原審聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因與相對人間假扣押事件，抗告
    人曾供擔保對於相對人之財產為假扣押。茲因抗告人為取回
    前揭提存物而依法以如主文第2項所示之存證信函通知相對
    人行使權利，惟相對人已遷移不明，抗告人所寄發前揭信函
    ，亦遭郵局以招領逾期退回，查相對人雖均仍設籍於嘉義市
    ○區○○里○○鄰○○○街5號，惟其已不居住該處，現行方
    不明，為此聲請裁定准為公示送達，原裁定以「不在」、「
    招領逾期」之事由尚不足證明相對人確有應受送達處所不明
    之情事，駁回抗告人之聲請，顯有違誤，爰提起抗告等語。
三、經查，抗告人主張其對相對人所發如附件一之存證信函，係
    依相對人之戶籍地址為送達，嗣經郵政機關以「招領逾期」
    退回等情，有招領通知單、退回之信封及存證信函附於原審
    卷內可稽。本院復依相對人之戶籍地址對相對人送達抗告狀
    繕本，亦經郵務機關以相對人遷移不明為由退回；又經本院
    函請嘉義市政府警察局第一分局查詢相對人是否確有居住於
    其戶籍地即「嘉義市○區○○里○○鄰○○○街5 號」，亦經
    該分局以97年10月21日嘉市警一偵字第0970036715號函復稱
    ：「經查甲○○、李陳周2人於97年5月29日並無居住嘉義市
    ○○○街5 號，該址係由吳秀蘭於97年5月6日向屋主陳碧雲
    訂定承租契約，復於97年5 月10日搬入居住迄今」等語，有
    該函在卷可查。顯見相對人確有應為送達處所不明之情形，
    故抗告人非因自己之過失而不知相對人之營業所或住居所，
    其聲請為公示送達，於法尚無不合，應予准許，原裁定徒以
    退回信封上僅記載「不在」、「招領逾期」，不足證明相對
    人未居住於該處為由，駁回抗告人之聲請，於法未合，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原
    裁定廢棄，並裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  林望民
                                  法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                   書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
