【裁判字號】    97,花簡,1373
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2208、2783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月5 日15時許，在花連縣吉安鄉○○村
    ○○路185 號全民養護中心大門口，因細故而與甲○○發生
    爭執，竟基於公然侮辱之犯意，接續以「妳這人很爛」言語
    辱罵甲○○二次，經甲○○報警查獲上情。案經甲○○告訴
    及花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決，竟公然出言
    辱罵告訴人，及被告之素行、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    9 條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
