【裁判字號】    97,花簡,1292
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1292號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第635號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、賭博、贓物、違反麻醉藥品管理條例、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例等多項前
    案紀錄。並曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第601 號裁定送觀察、勒戒後，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月29日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    504 號為不起訴處分確定，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之93年間，因施用第二級毒品，經本院以93年度
    花簡字第413號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日。又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    易字第181號判決判處有期徒刑10月確定，後減為有期徒刑5
    月，再於同年間因竊盜、妨害自由等案件，經本院以95年度
    易字第249 號判決分別判處有期徒刑6月、3月確定，後分別
    減為有期徒刑3 月、1月又15日，嗣前開3案件經裁定應執行
    有期徒刑9 月，又於96年間因贓物案件，經本院以96年度花
    簡字第63號判決判處拘役50日確定，後減為拘役25日，上開
    徒刑及拘役接續執行至96年9 月14日執行完畢出監。詎其仍
    未能戒除毒癮，於受觀察、勒戒釋放後5 年內已再犯前開施
    用毒品案件，經依法追訴處罰後，仍基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書
    誤載為安非他命）之犯意，於97年7 月23日20時許，在花蓮
    縣花蓮市○○街57巷2弄7號，以將甲基安非他命放置在玻璃
    球吸食器中，在其下以火燒烤，使生煙霧，再以口鼻吸其煙
    氣之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月26日警方持搜
    索票至上址搜索後，經甲○○同意，於同日17時20分許採集
    尿液檢體，經送驗後呈現安非他命類（甲基安非他命、安非
    他命）陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，且其於97年7 月26日17時20分許，在花蓮縣警察局花蓮
    分局所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，以氣相層析質譜儀分
    析法（ GC/MS）確認檢驗結果，亦有安非他命類（安非他命
    、甲基安非他命）陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體
    採集送驗記錄表各乙紙在卷可稽。足徵其自白與事實相符。
    本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，應堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實及理由欄一所述之科刑
    及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其
    受有期徒刑以上刑之宣告，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時
    會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使
    用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮
    喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成
    如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多
    疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強
    迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊
    行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前經
    觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，且在觀察、勒戒執
    行完畢後5年內及5年後，復有多次施用第二級毒品前科，足
    徵被告戒除毒癮之意願薄弱，暨坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以玆儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
