【裁判字號】    97,花簡,1378
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1378號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命貳小包 (毛重零點伍壹公克)沒收銷燬之，吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品安非他命案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經法院裁定送強
    制戒治，於91年12月11日強制戒治期滿，由檢察官為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院於95年3 月27日以95
    年度花簡字第27號判處有期徒刑4 月，並於95年10月22日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年8
    月14日凌晨3 時許，在花蓮縣秀林鄉○○○○○路（臺八線
    ）166.7公里處，施用第2 級毒品安非他命1次，嗣於同日凌
    晨4時許，經警在花蓮縣秀林鄉○○○路166.7公里處對其實
    施盤查，得其同意由警採其尿液送驗，結果呈第2 級毒品安
    非他命之陽性反應。並扣得第2級毒品安非他命2小包（毛重
    0.51公克）及其所有供施用安非他命使用之吸食器1 組。案
    經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於偵詢中之自白。（二）偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各1 紙。(三)扣案安非他命2小包 (毛重０.51 公克)
    、吸食器1組。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案
    件，並經依法追訴處罰，已如前述，是縱被告本件再度施用
    毒品之時間，在前開強制戒治執行完畢釋放5 年以後，業已
    不合毒品危害防制條例第23條第3 項「五年後再犯」之規定
    ，然因其已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    強制戒治，已無法收其實效，是本件應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品等前科，素行非
    佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案安非他命2小包 (毛重０.51 公克)，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ；扣案吸食器1 組，為被告所有供施用安非他命之工具，併
    依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
