【裁判字號】    97,家他,26
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第26號
原      告  乙○○
            丁○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付生活費等事件，業經和解成立，本院依職權裁
定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰
拾元。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟捌佰陸
拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
    用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費3分之2，民國96年3 月21日修正施行之民事訴訟法第84條
    第1項及第2項著有規定。再按除本法別有規定外，修正民事
    訴訟法於其施行前發生之事項亦適用之，民事訴訟法施行法
    第2 條本文著有規定。是終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結於96年3 月21日之前者，第一審受訴法院依職權以裁定確
    定訴訟費用時，仍有前開修正施行後民事訴訟法第84條之適
    用，合先敘明。
二、經查，本件原告2 人向本院對被告提起給付生活費等訴訟，
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以93年度家救字第17號裁定
    准予訴訟救助，暫免原告2 人應預納之裁判費及其他程序費
    用，嗣於本院93年度家訴第40號訴訟程序中，經兩造達成訴
    訟上和解而終結本件訴訟，而依和解內容，訴訟費用各自負
    擔等情，業據本院調取本院93年度家訴字第40號民事卷宗核
    閱無誤。則本件訴訟業已終結，揆諸前揭規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向原告2人徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查本件原告乙○○請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    586,501元（計算式：104,513元＋15,548元×31個月＝586
    ,501 元），應徵收第一審裁判費用6,390元；原告丁○○請
    求之訴訟標的金額為1,069,989元（計算式：12,725元＋15,
    54 8元×68個月＝1,069,989元），應徵第一審裁判費用11,
    593元。然原告2人於起訴後已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁
    判費，是渠等於和解成立後，自無從依首開民事訴訟法之規
    定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原告2 人補繳全額裁
    判費後，仍得依據上開民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁
    判費之3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事
    訴訟法第83條第1 項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟
    經濟，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告2 人補
    繳應繳第一審裁判費之3分之1，即原告乙○○應負擔之訴訟
    費用為2,130元（計算式：6,390元÷3＝2,130元），原告丁
    ○○應負擔之訴訟費用為3,864元（計算式：11,593元÷3＝
    3,864元，四捨五入取整數），應即由原告2人分別向本院繳
    納。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
