【裁判字號】    97,花簡,1420
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    書（如附件）所載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實第1 行起前段補充為：「甲○○前於民國90年間
      ，」。
（二）犯罪事實第3行末段起至第4行末段補充、更正為：「因施
      用毒品及妨害投票等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月
      及3月，並裁定減刑為2月又15日及1月又15日，應執行3月
      又15日確定，」。
（三）犯罪事實第6行補充、更正為「於97年3月6 日上午某時許
      ，在花蓮縣花蓮市○○路旁，以第二級毒品安非他命置於
      玻璃球吸食器用火燒烤產生煙霧之方式」
二、又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告
    本次施用毒品之犯罪時間雖距前次強制戒治釋放出所達5 年
    以上，然其於5 年內已再犯施用毒品案件，並分別經本院判
    處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強
    制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5
    年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審
    酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、毒性
    之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒及強制戒
    治之處遇，仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承不諱，態度良好
    ，等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
