【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減乙字第259 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，減為如附表編號一、二
、三所示之刑，與附表編號四所列已減刑之犯罪所示之刑及附表
編號五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3 之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號4 所列已減刑之犯罪所示之刑及附表編
    號5所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
