【裁判字號】    97,花簡,1112
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以89
    年度訴字第26號分別判處有期徒刑6年，罰金300,000元，如
    易服勞役以6個月比例折算、有期徒刑1年6月，罰金100,000
    元，如易服勞役，以銀元300元折算1 日及有期徒刑3月，應
    執行有期徒刑7年7月，罰金350,000元，如易服勞役以6個月
    比例折算，嗣經減刑後應執行有期徒刑6 年10月，於民國95
    年12月22日縮短刑期假釋出監，減刑後於96年5 月29日假釋
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。猶不知
    警惕，其依自由時報所刊登之分類廣告，與年籍姓名不詳自
    稱「小古」之成年人聯絡，經「小古」告以若出租銀行存摺
    ，每本存摺每月將給予新台幣（下同）3 萬元，或1天1千元
    之租金，甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶或金融卡
    用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存
    摺或金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供犯罪集
    團用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見
    可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，而
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於97年3 月20日22時
    許，在桃園縣中壢市鎮、中庸路口全家便利商店，將其
    在合作金庫商業銀行港湖分行（下稱合作金庫港湖分行）所
    申辦之0000000000000號帳號之存摺、金融卡及密碼以每日1
    千元之價格出租予「小古」。嗣「小古」所屬之犯罪集團成
    員於97年3 月21日22時許，在網路上與葉榮銓聊天，詐稱欲
    援交，然要葉榮銓先行匯款以查證身分，使葉榮銓陷於錯誤
    ，遂於同日22時14分許至翌日1 時33分許，依該犯罪集團成
    員指示分別轉帳18,989元、18,989元及11,222元至蔡志輝上
    開帳戶內。嗣因對方遲未履行，葉榮銓發覺受騙，報警處理
    ，為警通報將該帳戶列為警示帳戶，而循線查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據被害人於警詢中指述綦詳，並有內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、第一銀行交易明細、中華郵政公司自動櫃
    員機儲戶交易明細表、合作金庫港湖分行97年4 月10日合金
    港湖字第0970001315號函及所附之開戶基本資料及交易明細
    各乙份等件在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。再按於金
    融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工
    具，具有強烈之屬人性，且於銀行或郵局等金融機構申請開
    設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可提出身
    分證明、印章，以存入最低開戶金額之方式，任意於銀行或
    郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且可於不同之金融機構
    申請多數之帳戶使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之
    社會生活經驗，若見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定
    人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財
    產有關之犯罪工具，而利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，
    早為傳播媒體廣為報導，被告亦自承知悉每個人均能申請帳
    戶，依被告個人之經驗，應可預見為他人取得金融卡以供他
    人使用，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍提供自己帳
    戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意至明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之金
    融卡及提款密碼出租予「小古」所屬之犯罪集團，用以詐騙
    被害人轉帳，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未
    參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告有如事實及理由欄一所示之科刑及執行記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑之
    宣告，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。而被告係基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度，提供銀行金融
    卡予他人使用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾
    受騙而有金錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其詐欺所得之
    財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣
    泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
