【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第370號
原      告  丙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認債務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，又被告住所、不動產所在地
    、侵權行為地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法
    院管轄區域內者，各該法院俱有管轄權。民事訴法第28條第
    1項、第21條分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認被告持有本院91年5月17日花院慶民
    仁2234字第13303號債權憑證所載聲請執行金額及執行受償
    不足額之債務利息不存在，然查，被告係以臺灣台中地方法
    院84年度票字第1590號民事裁定為執行名義，向本院聲請對
    原告為強制執行，並經本院核發債權憑證，此有上開債權憑
    證附卷可稽，是原告訴請確認前開債務利息不存在，顯係本
    於票據關係而涉訟，又系爭票據付款地在台中市○○街39號
    ，有前開本票在卷可稽，依民事訴訟法第13條之規定，應由
    臺灣台中地方法院管轄；又被告之主營業所所在地為台北市
    ○○路7號1樓，依民事訴訟法第2條第2項之規定，亦得由臺
    灣台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
