【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  全益營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第1296號民事裁定提存新臺幣200,070元而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因供擔保之原因已消
    滅，爰請求返還擔保金云云，並提出提存書、國庫存款收款
    書、97年度上易字第31號判決書、確定證明書各一件（均影
    本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原
    因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或
    就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    （最高法院69年度台抗字第286號判判意旨參照）。
三、經查，本件當事人間履行契約事件之訴訟係經判決而確定，
    聲請人並未全部勝訴，其亦未提出相對人並無因假扣押而受
    有損害，或就所生之損害已經賠償之證明，是依前開說明，
    尚難謂聲請人應供擔保之原因業已消滅。且兩造間之訴訟雖
    已終結，然聲請人並未能證明業已依民事訴訟法第104條第1
    項第2、3款之規定，得相對人同意返還或已定20日以上之期
    間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對
    人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
