【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
抗  告  人  東新營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳勳潛即旭基企業社
上列當事人間請求發還擔保金事件，對於本院民國97年11月28日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年9月17日收受相對人委託
    林武順律師所發存證信函後，即於同年月22日以花蓮郵局第
    14支局第187號存證信函答覆林武順律師即將對偉電工程有
    限公司及相對人提起損害賠償之訴，抗告人即於97年10月16
    日向相對人戶籍地之臺灣宜蘭地方法院聲請支付命令，而臺
    灣宜蘭地方法院亦於97年10月22日核發支付命令，而相對人
    亦於97年11月4日向該院聲明異議在案，本件損害賠償事件
    既已在臺灣宜蘭地方法院進入民事訴訟程序，在本件訴訟未
    判決確定前，自不應准許相對人領回擔保金，為此提起抗告
    ，請求將原裁定廢棄，並駁回相對人在第一審之聲請。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
三、查兩造間請求給付工程款事件，相對人前遵本院96年度裁全
    字第452號民事裁定為假扣押擔保，曾提供新台幣100萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第289號擔保提存事件提存後
    ，聲請假扣押執行抗告人所有財產在案。然本案訴訟終結後
    ，抗告人業已就前開假扣押執行事件對相對人請求損害賠償
    ，此有支付命令聲請狀、臺灣宜蘭地方法院97年度司促字第
    7563號支付命令及民事裁定、相對人聲明異議狀在卷可稽，
    是抗告人於訴訟終結後，業已行使權利，則相對人依前開規
    定，請求返還擔保金，於法未合，不應准許。是抗告人聲明
    廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
