【裁判字號】    97,花簡,1372
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1372號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○前係男女朋友，於民國97年5 月12日14時許
    ，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街351 號乙○○住處，因金
    錢糾紛而與甲○○發生爭執，乙○○竟動手毆打甲○○（傷
    害罪嫌部分未據告訴），嗣乙○○另行起意，利用甲○○甫
    遭毆打心生畏懼之情境，強取甲○○所有之LG牌行動電話及
    韓國不知名品牌滑蓋行動電話各1 支、電話簿筆記本等物，
    妨害甲○○對該等物品行使權利，經甲○○報警，始循線查
    獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵訊之自白。(二)證人甲○○於
    警詢及偵訊之證言。被告之犯行，洵堪認定。
三、按被告強取被害人之物品，使被害人無從使用該等物品，係
    妨害被害人行使權利，核被告所為，係犯刑法第304條第1項
    之強制罪，聲請意旨指係使被害人行無義務之事，尚有未洽
    。爰審酌被告素行尚可，其犯罪動機、目的、方法、所生危
    害，被告與被害人之關係，被害人亦表示願意原諒，被告犯
    後坦承不諱，態度良好等ㄧ切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第304條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
