【裁判字號】    95,勞訴,1
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  和平電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  品昊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  林佑錩即興昌企業社
上二人共同
訴訟代理人  吳明益律師
複  代理人  林政雄律師
上列當事人間請求給付補償金事件，本院於民國97年11月4日所
為言詞辯論終結，補充判決如下：
    主      文
原判決主文應補充「原告假執行之聲請駁回」。
    理      由
一、按訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文，並為同法第39
    4條所準用。
二、查，本院前開之判決業已駁回原告之訴，本應一併駁回原告
    假執行之聲請，然該部分脫漏，自應就該部分補充判決。
三、依民事訴訟法第233條第1項，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
