【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    臺灣肥料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於本院民國93年4
月16日92年度訴字第94號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算；
    再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第501條第1項
    第4款分別定有明文。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之，同法第502條第1項明文可參。提起再審之訴，應於訴
    狀中表明民事訴訟法第496條第1項各款之再審理由，及遵守
    不變期間之證據，否則其訴即屬不合法，無庸命其補正，逕
    以裁定駁回之（最高法院60年度台抗字第538號、70年度台
    再字第35號判例意旨參照）。
二、再審原告起訴主張：再審被告於提起92年度訴字第94號遷讓
    房屋之訴後，業將與再審原告設籍同戶之薛郁帆部分撤回其
    訴，該撤回之有利效力應及於再審原告，是原確定判決未斟
    酌此法定之訴訟利益關係，仍准再審被告所請，顯於法未合
    ，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款之規定，提起再審之
    訴等語。
三、經查：本件再審原告提起再審之訴，並未於訴狀中表明遵守
    不變期間之證據，且本院92年度訴字第94號判決，係於民國
    93年4月26日送達予再審原告，此經本院依職權調閱上開卷
    宗核閱無誤（詳該案卷第2卷第282頁），然再審原告卻遲至
    96年12月5日始提起本件再審之訴，是本件再審之訴顯然已
    逾30日之再審期間，而再審原告復未於訴狀表明其遵守不變
    期間之證據，揆諸前開說明，再審原告提起本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年  12    月      9      日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  陳燁真
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9      日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
