【裁判字號】    97,交聲,288
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第288號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人 甲○○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局臺北區監理
所花蓮監理站民國97年10月22日所為之處分（原處分案號：花監
違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定」，有最高法院76年臺上字第4986號判例要旨可資參
    照，法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時自當
    有其適用。換言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行
    為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無從確
    信行為人有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構
    成要件事實時，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯輕原則」，
    作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有、車牌號
    碼UUD-349號之輕型機車（下稱系爭機車），於民國97年9月
    1 日15時25分許，由童毓瑩駕騎沿花蓮市○○街由南往北方
    向行駛，因號牌模糊不清（車號剝落），為執勤員警當場攔
    停掣單舉發，經原處分機關於97年10月22日依違反道路交通
    管理處罰條例第13條第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）3,000元等語。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號碼
    UUD-349 號輕型機車經警以其有「塗抹污損牌照使不能辨認
    其牌號」之違規製單舉發，惟異議人並無塗抹號牌，車牌很
    乾淨且非無法辨識，其車牌號碼係因年久失修，白色漆自然
    脫落，並非毀損變造或塗抹污損所致，對原處分有所不服，
    為此聲明異議等語。
四、經查：
  (一)按「汽車行駛有損毀或變造汽車車牌、塗抹污損牌照，或以
    安裝其他器具之方式，使不能辨認其車牌號碼者，處汽車所
    有人2400元以上4800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正，道路交通管理處罰條例第13條第1項第1款定有明文，復
    參酌交通部92年10月17日交路字第0920057650號函，顯見是
    否確屬塗抹、污損牌照，使不能辨認其牌號之情形，自須以
    客觀上一般人普遍之標準予以認定，其所處之環境諸如現場
    光線之明亮與否、目視距離之長短與否、觀看角度之大小與
    否，皆為參考因素，必以在一般正常人視力下，處於正常之
    環境中，仍致生不能辨認其車牌之情形，始足該當。
  (二)查異議人所有之「UUD-349 」機車號牌經本院當庭勘驗，該
    車牌底漆為綠色，其上「台灣省」、「UUD-349 」字體之白
    漆已脫落，只剩少數痕跡，看不出有人為刮除或有塗抹污損
    ，與卷附原處分機關所檢送舉發現場之彩色照片3 張相符，
    有本院勘驗筆錄及舉發現場彩色照片3 張在卷可稽。而依勘
    驗結果及舉發之彩色照片所示，系爭機車之車牌雖有褪色、
    油漆掉落之情形，惟其車牌號碼於白日正常光線下猶可辨認
    ，況系爭車輛於1998年5月出廠，迄舉發時已逾10 年，有交
    通部機器腳踏車行車執照影本在卷可查，其車牌油漆褪色或
    脫落為正常使用可預期之結果，此外並無證據證明係出於異
    議人故意或過失塗抹污損所致，原處分機關僅以車牌漆色之
    自然脫落認異議人有違反道路交通管理處罰條例第13 條第1
    項第1 款規定而裁處罰鍰之處分尚有未洽，異議人據此聲明
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰
    ，以期適法。
  (三)至異議人所有之系爭牌照因有上述掉漆、褪色情形，舉發機
    關或原處分機關應予勸導或限於一定期間補、換機車牌照，
    以期維交通管理之正確性，異議人亦應逕向監理機關申請換
    領牌照或改正，以避免違規爭議，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
