【裁判字號】    97,上易,51
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第51號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    己○○
                      樓
            丙○○
                      6號6樓
上  一  人
訴訟代理人  丁○○○
上三人共同
訴訟代理人  劉櫂豪律師
當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於臺灣臺東地
方法院中華民國97年6月26日96年度訴字第183號第一審判決提起
上訴，本院於97年11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原審駁回上訴人之訴及假執行之
    聲請，認事用法，並無不合。爰引用第一審判決書所載之事
    實及理由如附件所示。
二、上訴人聲明：1、原判決廢棄。2、被上訴人徐維謙、己○○
    與丙○○間，以買賣為原因，就系爭土地所為之所有權移轉
    登記應予塗銷。3、被上訴人徐維謙應就系爭土地與上訴人
    訂立所有權讓與書面契約並移轉所有權登記予上訴人。其於
    本院補充之陳述略以：
（一）查上訴人與徐維謙訂立之系爭租賃契約，其內容均係徐維
      謙單方擬訂，兩造之真意係主要在於系爭土地之租賃，此
      由系爭土地上之建物已殘破不堪，宛如廢墟（證一）即足
      明瞭，倘被上訴人徐維謙係為出租房屋而附帶約定上訴人
      對該屋座落之系爭土地有使用權源，則依照房屋殘敗破落
      之程度，上訴人何有可能以每月租金二萬元承租，堪證兩
      造之真意係就系爭土地有租賃之合意。再參以系爭土地面
      積達二八一六平方公尺之鉅，與房屋座落土地之面積有極
      大比例之差距，如謂上訴人僅承租房屋即得附帶使用幾近
      十倍於房屋坐落面積之土地，亦有違常情，是徐維謙確係
      出租系爭土地予上訴人，並無疑義。
（二）次查，上訴人係於95年6月1日與徐維謙訂立系爭租賃契約
      ，此前亦向徐維謙表明承租系爭土地之目的為種植園藝作
      物及地瓜等農作物，亦獲其首肯，是上訴人始得於租賃契
      約簽立之前，即向台東縣政府以張美雪名義申請在系爭土
      地上實施農地水土保持處理，此由台東縣政府95年5月16
      日之覆函可知，倘非被上訴人徐維謙同意出租系爭土地供
      上訴人耕作，上訴人又何能於承租之前，就徐維良所有系
      爭土地申請農地水土保持？上訴人如非為耕作之目的，只
      為居住使用系爭土地上之房屋，又何必大費周章申請農地
      水土保持，上訴人只需修繕、整理該房屋即可，對所謂附
      帶使用之系爭土地自不須為任何農地水土保持之處理。準
      此，即可證明徐維良出租系爭土地係供上訴人耕作園藝作
      物、地瓜等農作物之用。
（三）優先承買權係出租人於出租土地時，有優先承買權人得以
      同一價格優先購買，此項優先承買權係基於法律規定而發
      生，與租賃契約中有無約定出租人得於租賃期間內出售租
      賃土地無關，而出租人提前終止租約之約定亦無足影響優
      先承買權之存在與否。原判決徒以系爭租賃契約有約定契
      約提前終止，及被上訴人僅需提前二個月前通知上訴人搬
      遷等約定，遽謂兩造間就系爭土地並無優先承買權，顯有
      誤會。
（四）原判決援引最高法院63年台上字第1218號判例要旨：「耕
      地租賃，以支付地租而耕作他人之農地為要件，所謂耕作
      ，指目的在定期（按季、按年）收穫，而施人工於他人之
      土地以栽培農作物而言。」本件上訴人確有種植園藝作物
      ，於原審中已舉證詳實，而園藝作物係指花草樹木，因花
      草種類繁多，生長期長短不一，未必盡符合按季、按年收
      成，此由最高法院八十二年台上字第一０九六號判例已揭
      示「即為改善住居、育樂環境而種植花卉樹種等園藝作物
      以供出售者，即與造林有間，其所栽種之植物，係屬農業
      經營之一種，仍不失為農作物。」即可目瞭耕作之農作物
      ，非必限於按季、按年收成者，始符合自任耕作之要件。
      再參以上訴人係將花卉等作物種植於系爭土地，嗣後再移
      植於盆內成為盆栽，苟非為出售之目的，上訴人何必多此
      一舉將原本植於系爭土地上之花草樹木，再移植於花盆內
      ？雖上訴人出售盆栽之對象皆屬假日前來遊玩之旅客，致
      無法舉證由何人購買，但由上訴人購置之花盆及盆栽數量
      ，足以證明確係為供出售之用。
（五）被上訴人丙○○明知其購買之系爭土地仍由上訴人承租使
      用中，且租期須至98年5月31日始屆滿，在租期屆滿之前
      並無占有使用系爭土地之權利，竟於本件訴訟繫屬於原審
      法院之後，故意向台東縣東河鄉公所申請系爭土地農用證
      明，且向該鄉公所陳述上訴人在系爭土地上兼營咖啡屋及
      民宿，使鄉公所駁回其農用證明之申請，再向原審提出此
      項駁回之證明，企圖藉此證明上訴人未有耕作之事實。然
      查，上訴人固有於系爭土地上之房屋兼營民宿及販售咖啡
      等飲料，但上訴人仍有繼續在系爭土地上耕作園藝上之事
      實，若謂上訴人兼有販賣咖啡及民宿之事實，即認其不符
      合「自任耕作」之要件，顯無理由。
三、被上訴人聲明：上訴駁回。其於本院補充之陳述略以：
（一）按法律上之契約行為，必雙方當事人要約及承諾之意思表
      示合致，始得成立，亦即，是否訂為契約條款及契約性質
      、內容為何，尚非單方片面主張即足。又欲主張土地法第
      107條耕地承租人之優先承買權，必以雙方所定契約符合
      該法第106條之要件為前提。上訴人雖謂「此項優先承買
      權係基於法律規定而發生，與租賃契約中有無約定出租人
      得於租賃期間內出售租賃土地無關，而出租人提前終止租
      約之約定亦無足影響優先承買權之存在與否」云云。然
      本件系爭契約所定有關租賃標的、租期、租金等事項，均
      與一般租用房屋居住使用之契約相類，並未顯示上訴人租
      用系爭房地係為供栽培農作物為目的，顯見該租賃契約之
      目的僅在供上訴人居住使用系爭建物，準此，上訴人與被
      上訴人徐維謙既以一般租賃之意思成立系爭契約，不符土
      地法第106條之要件，上訴人片面主張該約係耕地租賃而
      有優先承買權，要無足採。
（二）上訴人謂「上訴人與徐維謙訂立之系爭租賃契約，其內容
      均係徐維謙單方擬訂，兩造之真意係主要在於系爭土地之
      租賃」云云。惟系爭契約並非企業經營者為與一般消費大
      眾交易而事先擬訂之定型化契約，上訴人有充分時間就契
      約內容字斟句酌，其謂該約內容係被上訴人徐維謙單方擬
      定，顯係強詞奪理，難以令人信服。其又謂兩造之真意主
      要在於系爭土地之租賃，然參酌最高法院17年上字1118判
      例意旨「解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能
      拘泥於契約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無
      須別事探求者，即不得反捨契約文字而更為曲解」，是上
      訴人所辯顯已跳脫字面文義，而有曲解之嫌，誠無可採。
（三）再按上訴人謂「系爭土地上之建物已殘破不堪，宛如廢墟
      ……依照房屋殘敗破落之程度，上訴人何有可能以每月租
      金二萬元承租，堪證兩造之真意係就系爭土地有租賃之合
      意……再參以系爭土地面積達二八一六平方公尺之鉅，與
      房屋座落土地之面積有極大比例之差距，如謂僅承租房屋
      即得附帶使用幾近十倍房屋座落面積之土地，亦有違常情
      」云云。然系爭契約第一點詳載租賃標的為「坐落位址：
      台東縣東河鄉○○村○鄰○○路三六之一號（非系爭土地
      地號）、使用範圍：三層樓透天屋一幢及該屋坐落之土地
      （非系爭土地全部）」，衡之常情，建物須依附其所坐落
      之土地，故而雙方就租賃標的乃有如上之約定。再者，系
      爭契約第四點就租賃期間房屋改裝及修繕亦載明「房屋以
      現況交付，交付後若有任何修繕維護，均由乙方（上訴人
      ）自理，甲方（被上訴人徐維謙）不負責任」，足證上訴
      人於契約訂立當時即知房屋現況，並願負責修繕維護。實
      則系爭房屋因東邊面海，景觀極佳，故雙方合意月租二萬
      元，上訴人自不得以此反推兩造之真意係就系爭土地有租
      賃之合意，如此倒果為因的說法，洵無足採。
（四）末按「所謂「耕地租賃」，以支付地租而「耕作」他人之
      農地為要件，所稱之「耕作」，其目的應在於定期（按季
      、按年）收穫，以施人工於他人之土地上栽培農作物而言
      。倘施人工於出租人土地之目的，係為耕作或漁牧以外之
      用，非在於定期收穫之農作物，不論該地目的是否為「田
      」，應認無「耕地租賃」之適用」（最高法院63年台上字
      第1218號判例、85年度台上字第2696號判決意旨可參），
      其意無非在於承租人須以耕作或漁牧為主要目的，並藉此
      維持生計（包括自用或出售）而言。然本案姑且不論兩造
      間就系爭土地有無租賃關係，上訴人承租系爭建物後，於
      其內經營加母子灣咖啡屋、海灘民宿，乃所不爭之事實，
      足證伊對該房地主要係用於營業而非耕作、漁牧，此由被
      上訴人丙○○向台東縣東河鄉公所申請系爭土地農用證明
      ，因土地上存有系爭房屋且顯有營業之實而遭駁回，堪可
      勾稽。又系爭房屋因設有上開咖啡屋及民宿，業經台東縣
      稅捐稽徵處按營業用稅率課徵房屋稅，益見上訴人在系爭
      土地及建物上有營業之實，已與農業用地之要件不符，堪
      認其承租系爭土地及建物確係供營業、居住使用，而非以
      定期種植農作物為目的無疑。上訴人復主張伊於95年6 月
      1日承租系爭土地後即在其上種植花卉、地瓜出售云云，
      並提出現場照片及證人吳文生之證言為證，惟上開照片拍
      攝日期係自96年11日起至97年1月間止，無法證明其所稱
      現場自95年9月底後即有種植地瓜作物等情屬實，而證人
      吳文生於原審言詞辯論中證稱「測量當天伊在現場有看到
      房子周圍有些花草樹本，但因伊專心在測量，所以沒有特
      別注意」等語，亦僅足以認定當時現場種有花草樹木等園
      藝作物，尚不足推論上訴人種植該等作物之目的係供出售
      ，亦無法證明上訴人嗣後確有定期收穫該等作物之行為，
      與上開判例意旨及土地法第106條規定「以自任耕作或漁
      牧為目的」均不相符。
四、本院之判斷：
（一）查上訴人與被上訴人徐維謙於95年6月1日所簽訂之系爭契
      約第1條租賃標的，約定使用範圍為三層樓透天房屋一幢
      及該屋坐落之土地，並未約定上訴人租用系爭房地係以栽
      培農作物為目的。
（二）次查上訴人為營利事業「普仁有限公司」之負責人，其於
      承租系爭房地後，即在系爭房地上經營加母子灣咖啡屋及
      海灘民宿，其中加母子灣咖啡屋之登記負責人為林品仲，
      上訴人並於上開建物側邊種植地瓜及園藝作物，供咖啡屋
      內的餐飲或擺設使用，園藝作物遊客亦可選購等情，亦為
      上訴人所不爭執。足見上訴人種植地瓜及園藝作物，係為
      供應其所經營之加母子灣咖啡屋及海灘民宿使用。則上訴
      人承租系爭房地之目的係供其居住及營業之用，非以自任
      耕作為目的，已可認定。
（三）上訴人既非以自任耕作為目的而承租系爭房地，即與耕地
      租用之情形不同，自無土地法第107條優先承買權規定之
      適用。原審因而為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意
      旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
      。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，不再一一論述，併予敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   劉 雪 惠
                              法  官   林 碧 玲
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
