【裁判字號】    97,交聲,336
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第336號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年11月20日所為之裁定（97年度交聲字第336 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按異議人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為
    抗告；抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；提起抗告，應於
    送達裁定後5 日內為之；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第3項、第89 條、道路
    交通案件處理辦法第25條第1項、第26條、刑事訴訟法第406
    條第1項前段、第408條第1 項前段分別定有明文。次按，送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應受送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項亦分別定有明
    文。
二、查本院於民國97年11月20日所為之97年度交聲字第336 號裁
    定書正本，業依抗告人所陳報之住所「宜蘭縣宜蘭市○○路
    42巷2弄11之6號」為送達，並於97年11月26日合法送達予抗
    告人之受雇人即「龍庭大廈管理室」，有送達證書1 份在卷
    可稽，抗告人竟遲至97年12月4 日始提出抗告，有本院之收
    文戳記可資佐證，已逾越抗告期間，其抗告屬違背法律上之
    程式，應予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事
    訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
