【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1368號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國97年3月28日晚間7時許，駕駛車牌號碼T9-491
    0號自用小貨車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路○段行駛，於行經宜
    三路2段421號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行駛時，夜間應開亮頭燈，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好
    等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且僅
    開小燈而未開亮頭燈，適有丙○○○手持柺杖行經該處，甲
    ○○因而閃避不及而撞擊丙○○○，丙○○○因而倒地，而
    受有胸部挫傷合併右側第2、3、4、5、10肋骨骨折、右側氣
    血胸及皮下氣腫、雙側骨盆骨折、右耳及右下巴挫傷及撕裂
    傷之傷害。詎甲○○知悉其業已駕車肇事，竟未停車查看為
    必要之協助即行駕車逃逸。嗣警到場處理，始循線查獲。
二、案經丙○○○之子乙○○代行告訴由宜蘭縣警察局礁溪分局
    報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經代行告訴人乙○○指述甚詳，且經證人吳沂臻、林福楹、
    鄒榮富證述明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸
    追查表、國立陽明大學附設醫院手術同意書、診斷證明書、
    現場照片、車輛照片附卷可稽，且有被告所有車輛掉落於現
    場之左前車頭燈燈殼扣案可資參佐，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。而被告本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且夜間駕車本應開亮頭燈，又
    該時並無不能注意之情事，其竟疏未注意，致使被害人丙○
    ○○受有傷害，被告之過失行為與被害人之傷害結果具相當
    因果關係甚明。綜上所述，本件事證明確，被告過失傷害及
    肇事逃逸之犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪及同法第
    185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告肇事致人受傷後，竟未留在
    現場救護而逃離現場，且於警詢、偵查中歷次均否認犯行，
    犯後態度不佳，且迄今均未與被害人達成和解賠償損害，惟
    念其於本院審理時坦承犯行，及其素行、犯罪所生損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第1項、第185條之4、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
