【裁判字號】    97,易,398
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第398號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第181號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○前即因停車問題而多次發生爭執，雙方已有
    嫌隙，民國96年12月6日上午，丙○○與甲○○又因甲○○
    將車停於丙○○住處門前而發生爭執，丙○○於當日上午7
    時45分許進入甲○○位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段212號住處
    時，因上開停車問題與甲○○起爭執，雙方生口角，丙○○
    氣憤之餘竟對甲○○稱「怎樣，要妳移個車就不行，難道要
    等妳畫機畫眉，放屎放尿完畢再開」（台語），且更基於恐
    嚇之犯意，對甲○○恐恫嚇稱「妳出去要給我注意，要堵大
    家來堵」等語（台語），以此加害生命、身體、自由之事恐
    嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○
    ○至警局報案後，警方始查悉上情。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查經檢察官聲請簡易判決處刑，本院
    宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適用通常訴訟
    程序審理。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不
      得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。查證人
      甲○○、李慈雲於警詢中之陳述，均屬於被告以外之人於
      審判外之陳述，被告並已否認上開陳述之證據能力，則依
      前揭法條規定，上列證人於警詢中之陳述，均無證據能力
      。
（二）又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
      而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
      當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
      條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5亦定
      有明文。本件情形，被告、辯護人、檢察官於本院審理時
      對於下列所述之其他證據資料，均不爭執其證據能力，本
      院審酌該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據情
      事，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為證據
      。
二、認定犯罪事實所憑之依據：
    訊據被告丙○○固坦承「96年12月6日上午7時45分，伊曾至
    甲○○位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段212號住處內請甲○○移
    車。」之事實（見本院卷第22、116頁），惟矢口否認有何
    恐嚇之犯行，辯稱「我到甲○○住處後，只是請甲○○把她
    的車子移開，當天我們根本沒有發生爭執口角，我也沒有用
    台語對甲○○說『怎樣，要妳移個車就不行，難道要等妳畫
    機畫眉，放屎放尿完畢再開，妳出去要給我注意，要堵大家
    來堵』等語，當時證人乙○○也不在場，我根本沒有恐嚇甲
    ○○之犯行。」云云，然查：
（一）上揭事實欄一所載之犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○
      於檢察官偵訊及本院審理時指訴綦詳（見偵查卷第12至13
      頁、本院卷第51至60頁），核與證人即甲○○之親戚乙○
      ○（與甲○○同住於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段212號）於檢
      察官偵訊及本院審理時，經隔離訊問後所證述「我跟甲○
      ○住在同一棟房子，甲○○是我哥哥的媳婦，我住三樓，
      甲○○住一、二樓，是用同一個出入口。96年12月6日早
      上7時30分至7時45分之間，我從樓上下去要到一樓騎樓處
      拿羊乳，我看到丙○○氣呼呼衝進一樓找甲○○，丙○○
      沒有朝樓梯間看，他沒有注意到我已在樓梯間了，我就站
      在二樓與一樓間之樓梯間距一樓地面五、六個樓梯階的地
      方聽丙○○怎麼說，結果我聽到丙○○口氣很不好，很兇
      的對甲○○說『怎樣，叫你移個車子就不行』、『要等你
      畫機畫眉、放屎放尿完再開』、『你出去給我注意點』、
      『要堵大家來堵』（台語）等語。當時丙○○對甲○○說
      那些話時，他們二人所站的位置是看不到我，我也看不到
      他們，但我可以很清楚的聽到丙○○所說的話。我認為丙
      ○○是在恐嚇甲○○，不是好心叫甲○○注意安全。」之
      情節（見偵查卷第28頁，本院卷第61至68頁）；證人即甲
      ○○之親戚李慈雲於檢察官偵訊時證述「96年12月6日早
      上，因停車糾紛，被告曾進入甲○○之住處，並與甲○○
      發生爭執。」之情節（見偵查卷第6至7頁），均相符合，
      並有證人甲○○及乙○○所繪製之現場簡圖各1件、被告
      及辯護人所提出甲○○停車於被告家門前之相片47張（拍
      照時間自案發前之96年10月15日開始，迄案發後之97年10
      月25日止，包括案發當日之停車相片）在卷可稽。而被告
      前既已因停車問題多次與證人甲○○發生爭執，此次又因
      甲○○遲未移車，遂前往甲○○之住處催請移車，則其於
      甲○○遲未移車影響其出入以致心生不快而與甲○○發生
      口角，並進而於口角衝突之憤怒狀況下，出言不遜且恐嚇
      甲○○，尚與常情無悖。且衡諸證人乙○○與告訴人甲○
      ○雖有親戚關係（甲○○是乙○○哥哥之媳婦），然其與
      被告間並無任何仇怨糾紛（此為被告、證人乙○○供明在
      卷，見本院卷第64、116頁），其應無設詞誣陷被告之動
      機，苟非其確實親耳聽聞被告於前揭時、地出言恫嚇甲○
      ○，證人乙○○豈有甘冒偽證罪處罰之風險，迭次於檢察
      官偵訊及本院審理時一致指訴被告出言恫嚇甲○○之理？
      是證人甲○○、乙○○之證言應堪採信。
（二）至於被告雖以前揭情詞否認犯行，且辯護人亦辯護稱「證
      人甲○○於警詢時根本未指出乙○○在場聽聞，且乙○○
      於檢察官偵訊時所稱之案發時間、其所在位置，均與審理
      中證詞不符，足見其確實並未在場，其證言只是附和其親
      戚甲○○之指訴，不足採信。另證人甲○○於警詢根本未
      提及『畫機畫眉、放屎放尿』，其於警詢、檢察官偵訊、
      本院審理時之指訴不一，且時間在後者之指訴內容較為詳
      盡，顯有增添之情形，且所指訴之恐嚇言語內容亦不相同
      ，其證言不可採信。」云云，然查：
１、被告於事實欄一所載之時、地，以「妳出去要給我注意，要
    堵大家來堵」等語（台語）恫嚇甲○○之事實，已有前揭一
    所列之事證足以證明。
２、而96年12月6日上午7時45分許，被告進入甲○○、乙○○位
    於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段212號住處，且出言恫嚇甲○○時
    ，證人乙○○適於二樓與一樓間之樓梯間親耳聽聞被告上開
    恫嚇言語之事實，已據證人甲○○、乙○○證述明確，且互
    核渠等證述之情節相符。其次，證人甲○○於警詢時固未主
    動提及案發當時證人乙○○在場聽聞，然依本院勘驗證人甲
    ○○接受警詢時錄音內容，可知關於本案恐嚇犯行，都是證
    人甲○○主動向警方提及的，警方並未詢問甲○○案發當時
    有無目擊者，此有勘驗筆錄在卷可佐（見本院卷第100至103
    頁），故證人甲○○於警詢時未主動提及有目擊證人，要屬
    事理之常，並不能因為證人甲○○日後於偵查中，在專業檢
    察官介入提問下，方指出目擊者，即謂該目擊證人是其捏造
    之在場人。再者，縱使從甲○○、乙○○住處一樓大門處即
    可看見二樓與一樓間之樓梯間情形，然當被告於氣沖沖前來
    找甲○○理論之際，其於入門之時未注意到樓梯間情形，未
    發現乙○○正從二樓下樓，即直接去找甲○○，且於與甲○
    ○爭執後，在離去之際，因背對樓梯間，亦未發現乙○○立
    於該處，核均與常情無違，故證人乙○○所稱「其立於樓梯
    間聽聞被告與甲○○之談話，被告並未發現伊」乙節，並無
    任何不合理之處。另關於立於樓梯間之位置究竟要如何的認
    定或描述，每個人的認知都有所不同，一般而言大家都是用
    「我站在樓梯間」、「我站在樓梯口」的概括的說法來認定
    及描述，如非特別的加以詢問，鮮少有人會清楚的說明自己
    是立於樓梯的第幾階。因此，證人乙○○於檢察官偵訊時稱
    「是在一樓樓梯口聽聞本案內容」，與其於審判中經辯護人
    追問而清楚的說明「是在二樓與一樓間之樓梯間距一樓地面
    五、六個樓梯階的地方聽聞本案內容」，其先後之陳述難謂
    有何矛盾不可採之處。此外，一般人目睹某一事件發生時，
    鮮少有人是立即看手錶、時鐘以確認目睹之時間，通常都是
    事後經人詢問時，才回想目睹事件發生前後自己之行止，藉
    以辨識目擊當時之時間，故目擊者所稱之目擊時間通常都不
    是很精確的、通常都不是毫秒無差的。況且，每個人對於時
    間的認定或描述本來就有差異，例如現在時間是9點45分，
    有人就會說現在是9點45分、有人則說現在快10點了、也有
    人會說現在9點半多。因此，就同一事件發生之時點，每位
    目擊者所說的時間本來就會有點差異，且於每次接受詢問時
    ，因詢問者之問話內容是否精細，同一受詢問者之回答內容
    也會有些許差異，苟該等時間陳述之差異並非甚詎，自難因
    此即謂目擊者之證言矛盾而不可採。本件情形，證人乙○○
    於檢察官偵訊時所稱聽聞被告恫嚇甲○○之時間係96年12月
    6日上午7時30分，與證人甲○○所稱時間96年12月6日上午7
    時45分，固有些許差異，然其於本院審理時已證稱「（問：
    96年12月6日你聽到丙○○跟甲○○講你說的那些話的時間
    點，到底是早上的7點半還是7點45分左右？）我沒有帶手錶
    ，所以我不知道，但是就是7點半到7點45分之間，準備要上
    班之前。」等語甚明（見本院卷第66頁），且其所稱7時30
    分與證人甲○○所稱之7時45分間，亦非差距甚大，顯難因
    此即謂證人乙○○並未在現場聽聞，其證言為虛偽。從而，
    被告及辯護人所辯「證人甲○○於警詢時根本未指出乙○○
    在場聽聞，且乙○○於檢察官偵訊時所稱之案發時間、其所
    在位置，均與審理中證詞不符，足見其確實並未在場，其證
    言只是附和其親戚甲○○之指訴，不足採信。」云云，顯屬
    無據，不足採信。
３、另按交互詰問制度設計之主要目的，在於使刑事被告得以盤
    詰、辯明證人現在與先前所為供述證言之真偽，以期發見實
    體真實。就實質證據價值面之判斷而言，既無所謂「案重初
    供」原則，當亦無所謂其證據價值即當然比審判外未經交互
    詰問之陳述為高之可言。良以證人所為之供述證言，係由證
    人陳述其所親身經歷事實之內容，而證人均係於體驗事實後
    之一段期間，方於警詢或檢察官偵訊時為陳述，更於其後之
    一段期間，始於審判中接受檢、辯或被告之詰問，受限於人
    之記憶能力及言語表達能力有限，本難期證人於警詢或檢察
    官偵訊時，能鉅細無遺完全供述呈現其所經歷之事實內容，
    更無從期待其於法院審理時，能一字不漏完全轉述先前所證
    述之內容。因此，詰問規則方容許遇有「關於證人記憶不清
    之事項，為喚起其記憶所必要者」、「證人為與先前不符之
    陳述時，其先前之陳述」之情形時，即使為主詰問亦可實施
    誘導詰問（刑事訴訟法第166條之1第3項第3款、第6款參照
    ），以喚起證人之記憶，並為精確之言語表達。從而，經交
    互詰問後，於綜核證人歷次陳述之內容時（包括警詢、檢察
    事務官詢問、檢察官偵訊時之陳述、法院審理時之陳述），
    自應著重於證人對於待證事實主要內容之先後陳述有無重大
    歧異，藉此以判斷其證言之證明力高低，不得僅因證人所供
    述之部分內容不確定，或於交互詰問過程中，就同一問題之
    回答有先後更正或不一致之處；或證人先前證述之內容，與
    其於交互詰問時所證述之內容未完全一致，即全盤否認證人
    證言之真實性。故證人之供述證言，前後雖稍有參差或互相
    矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作
    合理之比較，定其取捨。又供述證據之一部認為真實者，予
    以採取，亦非法則所不許。本件情形，證人甲○○於警詢、
    檢察官偵訊及本院審理時，關於本件案情內容之指訴，固有
    詳盡不一之情形，然查：被害人或證人於親身經歷某一事件
    後，受到人之記憶能力、表達能力、陳述能力，及問話者之
    溝通表達能力、問話內容等主、客觀因素之影響，自難期其
    於警詢、檢察官偵訊、法院審理時之先後陳述能完全一致，
    且鉅細靡遺毫無遺漏的陳述案發經過，因此，證人甲○○於
    警詢、檢察官偵訊及本院審理時，關於本件案情內容之指訴
    有詳盡不一之情形，顯屬事理之常。而證人甲○○於警詢時
    固未主動提及案發當時證人乙○○在場聽聞，且亦未主動提
    及被告曾對其表示「畫機畫眉、放屎放尿」（台語）等語，
    然依本院勘驗證人甲○○接受警詢時錄音內容，可知關於本
    案恐嚇犯行，都是證人甲○○主動向警方提及的，警方並未
    再深入詳盡的詢問甲○○案發當時之情形及有無目擊者，此
    有勘驗筆錄在卷可佐（見本院卷第100至103頁），故證人甲
    ○○只將其認為重要之恐嚇內容說出，且未主動提及目擊證
    人，並無任何悖於常情之處，自不能因為證人甲○○日後於
    偵、審中，在專業之檢察官、辯護人介入提問下，詳盡的說
    出案發經過及指出目擊者，即謂證其指訴係屬虛偽增添，目
    擊證人是其捏造的在場人。況且，就本案重要的基本犯罪構
    成要件事實即「被告以『妳出去要給我注意，要堵大家來堵
    』等語（台語）恫嚇甲○○」一事，證人甲○○於警詢、檢
    察官偵訊、乃至本院審理中接受交互詰問時之指訴始終如一
    ，並無歧異之處。從而，證人甲○○指訴遭被告出言恫嚇一
    節，應確屬實情，具有高度之憑信性。故被告及辯護人所辯
    「甲○○於警詢根本未提及『畫機畫眉、放屎放尿』，其於
    警詢、檢察官偵訊、本院審理時之指訴不一，且時間在後者
    之指訴內容較為詳盡，顯有增添之情形，且所指訴之恐嚇言
    語內容亦不相同，其證言不可採信。」云云，實屬無據，顯
    不可取。
（三）又被告丙○○對於告訴人甲○○恫嚇稱「妳出去要給我注
      意，要堵大家來堵」等語（台語），依社會一般觀念衡量
      ，前揭舉止應係基於恐嚇意思所為加惡害於生命、身體、
      自由之通知，並足使人生畏怖心。而告訴人甲○○亦已證
      稱「伊聽被告講上開言語，伊會害怕，伊擔心出去遭到不
      測。」等語明確（見本院卷第52、55、56、58頁）。是被
      告上開所為自屬恐嚇行為，且足令人心生畏怖，致生危害
      於安全甚明。至於告訴人甲○○於96年12月6日因停車問
      題遭被告恐嚇後，日後雖又有將車輛停放於被告家門前之
      行為，然被告家門前既非禁止停車之處所，告訴人甲○○
      於遭恐嚇並向警方報案後，拒絕妥協，繼續將車停於被告
      家門前，並無任何不合情理之處，不能因為告訴人甲○○
      拒絕妥協即謂其指訴遭被告恐嚇心生畏懼為不可採信。故
      辯護人所稱「若被告真有恐嚇甲○○之行為，且使甲○○
      心生畏懼，何以甲○○於事發後仍將車子停於被告門前，
      顯見其指訴不可採。」云云，亦屬無稽，自不足採。
（四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告空言否認犯行，要屬
      飾卸之詞，諉無足取，其於96年12月6日上午7時45分許，
      在甲○○位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段212號住處內，對於
      甲○○恫嚇稱「妳出去要給我注意，要堵大家來堵」等語
      （台語），以此加害生命、身體、自由之事恐嚇甲○○，
      使甲○○心生畏懼，致生危害於安全之恐嚇犯行，已堪予
      認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○之所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段
    ；僅因停車細故糾紛即出言恐嚇他人，造成被害人身心不安
    ，惡性非輕，且犯後猶飾詞否認犯行，耗費國家司法資源甚
    多，絲毫未見悔意及被害人身心所受傷害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
