【裁判字號】    87,聲,1335
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                        八十七年度聲字第一三三五號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人犯詐欺等案件，業經奉准假釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束，
本院裁定如左：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、查本件受刑人前犯詐欺等罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑三年二月二十七日確
    定，並已移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部於八十七年十一月二十七
    日以法八七矯字第三九二０二號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，
    其刑期屆滿日期為八十九年二月七日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書、第九十三條第二項
    ，裁定如主文。
中      華      民      國    八十七    年    十二    月      九        日
                                        臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                                            法  官  林  欣  蓉
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                            書記官  楊  連  同
中      華      民      國    八十七    年    十二    月      十        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
