【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第一０九號、九十七年度戒毒偵字第五二號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後餘重零點壹捌柒玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署以九十七年度戒毒偵字第五二號為不起訴處分確定。惟該
    案扣得之甲基安非他命二包（合計驗後餘重零點一八七九公
    克）係屬毒品危害防制條例第二條所稱之第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定令其入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國九十七年七月十六日以九十
    七年度戒毒偵字第五二號為不起訴處分，此有不起訴處分書
    存卷可稽。至扣案白色透明結晶塊二包，則經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定後，檢出甲基安非他命成分，此見卷
    附該中心九十七年十月二十四日航藥鑑字第０九七五四八四
    號毒品鑑定書即明，堪認扣案如主文所示之物，確為甲基安
    非他命無誤。揆諸首揭規定，本件聲請於法核無不合，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
