【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第703號
聲  請  人  郭美春律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件（97年度訴字第220號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○夙性單純，亦無前科，僅因身體
    因素無法再從事生病前之職業，急於找工作照顧家庭，致遭
    詐騙集團利用、威脅，而為多次詐騙行為，被告自到案、偵
    查、審理至今，業已全然斷絕與詐騙集團之關係，當無再犯
    之可能與危險。又被告事父母至孝，因一時失慮受詐騙集團
    利用從事犯罪，犯罪後更坦承犯行，被告絕無逃亡之虞。本
    案偵查、審理至今，已幾近終結，堪認已無其他尚待調查之
    證據。被告因一時行為偏差而誤觸詐欺犯行，且已完全脫離
    詐騙集團，目前與家人分離，實甚思念，復因被告之拖累全
    家陷於慘澹，家中之事亟待被告返家處理，故而亟思能於服
    刑前，親自安頓家中，請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告因涉犯刑法158條第1項僭行公務員職權罪、第
    216條、第211條行使偽造公文書罪、第339條第1項詐欺取財
    罪，前經本院訊問後，認其與詐騙集團多次利用電話詐騙被
    害人以取得被害人所匯入之款項，其犯罪嫌疑重大，且有反
    覆實施同一詐欺取財犯行之虞，有刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。茲查
    ，本件上開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
