【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第878、885號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第40號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國97年6月12日以97年度毒偵字第293
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於97年8月24日，在位於宜蘭縣之
    友人家中，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命1次。又基於施用第二級毒品之犯意，於97年8月31日，在
    其停放於宜蘭縣蘇澳鎮○○○○路邊之車上，以其不詳友人
    所有之玻璃球施用第二級毒品安非他命1次。嗣先後於97年8
    月25日、97年8月31日為警採尿送驗後查獲，並扣得其不詳
    友人所有之玻璃球1個。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局、蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於97年8月25日、97年8月31日經警採尿送驗結果，確分呈
    安非他命類、嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，並有玻璃球1個扣
    案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第40號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年6月12日以97年度毒偵
    字第293號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第一級、第二級毒品罪及同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，分別
    為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於97年8
    月24日該次施用毒品之犯行，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，為想像競合犯，應從一重之施用第一
    級毒品罪論處。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所
    造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度
    施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至於
    扣案之玻璃球1個，被告否認為其所有之物，亦無其他積極
    證據足資證明為被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
