【裁判字號】    97,行商訴,69
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第69號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳鴻奎  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前向被告申請「鼎霸王」商標，並經被告於93年8
    月16日以00000000號公告註冊，因參加人丙○○於96年2 月
    15日以系爭「鼎霸王」商標違反商標法第23條第1 項第13款
    規定，申請評定，經被告撤銷原告申請註冊之系爭商標，原
    告不服，提起訴願，經經濟部訴願委員會駁回，原告不服，
    乃提起本件訴訟，因本件訴訟結果，參加人之權利或法律上
    利益將有受損可能，參酌首揭說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
