【裁判字號】    97,基小,2227
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2227號
原      告  誠信資融股份有限公司（更名前為台新資融股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟伍佰元，及自民國九十七年五月
十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 94年11月4日與訴外人原圓文化事業股
    份有限公司簽訂圖書商品分期付款買賣申購契約書，約定分
    期付款總額新臺幣（下同）63,000元，自94年12月14日起至
    97年 5月14日止，每月1期共分30期，每期付款金額2,100元
    ，原告並同時受讓上開債權，未料被告自96年 3月14日起即
    未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）31,500元及自97年
    5 月15日起至清償日止之利息等事實，業據提出分期付款買
    賣申購契約書、約定條款及繳款明細表等件影本為證，堪信
    屬實。
三、本件訴訟費用1,120元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費120元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
