【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文﹔又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦定有明文。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未繳交聲請費新臺幣
    1,000到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
