【裁判字號】    97,基小,2267
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2267號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（更名前為台北國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟伍佰零參元，及自民國九十二年
十二月二十五日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，
暨自民國九十三年一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年 9月11日與原告簽訂短期融資循環
    契約，約定借款期限自91年9月16日起至92年9月16日止，期
    滿時如未反對續約，得以同一內容延長一年，利息按週年15
    % 計算，不依約付本息時，一切債務視為全部到期，並自應
    償付日起，逾期在6個月以內部分按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分按上開利率20%加付違約金。不料被告自92年12月
    25日起未依約履行，債務視為全部到期，尚積欠本金新臺幣
    76,503元及自92年12月25日起之利息、違約金等事實，業據
    提出短期循環融資契約、約定書及歷史往來明細查詢等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,250元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費250元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
