【裁判字號】    97,基小,2254
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2254號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡崑成
            王淑如
            徐玉美
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟貳佰零壹元，及自民國九十七年
六月十九日起至民國九十七年七月十八日止，按週年百分之十八
點二五，自民國九十七年七月十九日起至清償日止，按週年百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖仟玖佰捌拾參元，及其中新臺幣捌仟柒
佰陸拾參元自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按週年百
分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國92年10月29日向原告申請小額消費性貸
    款，自97年6月18日起即未依約還款，尚積欠本金新臺幣（
    下同）32,201元及利息、違約金未清償；另被告於92年10月
    間與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
    號MASTER信用卡使用，依約得至特約商店刷卡消費，惟應於
    次月繳款截止日前向原告清償，逾期應按週年19.99%計算利
    息，並按月計算違約金，不料被告至 97年7月29日止有消費
    款8,763元及利息 320元、違約金900元未給付等事實，業據
    提出國民現金申請書、約定書、貸放交易明細表、信用卡申
    請書、約定條款、消費明細表、卡戶本金利息及相關費用查
    詢及分期未入帳查詢等件影本為證，且為被告所不爭執，堪
    認原告之主張為真實。
二、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告領受，故
    公示送達登報費270元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
