【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制等
    條例案件，經本院以95年度訴字第895號判處有期徒刑3 年6
    月確定，後經減刑後定應執行刑為有期徒刑3 年確定，並發
    交臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民
    國97年11月28日法矯字第0970042821號函核准假釋，並經法
    務部矯正司以97年11月28日法矯司字第0970907211號函將「
    假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑
    期終結日期原為98年7月30日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數32日，縮短刑期後刑期屆滿日為98 年6月28日，聲
    請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上
    開案件之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96 條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
