【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請暫免繳納費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例第7條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人係聲請更生而非清算，雖主張其無資力支
    出上開費用云云，惟與消費者債務清理條例第7條第1項規定
    不符。從而，債務人聲請暫免繳納費用，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
