【裁判字號】    97,易,647
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第647號
上 訴 人  甲○○
即 被 告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國97年11月13日97年度易字
第647號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，以為補充送達，且依民法第120 條第2 項
    規定，以日定期間者，其始日不算入。
二、經查，本院97年度易字第647號刑事判決正本經本院於97年
    11月24日送達至被告位於基隆市○○區○○路82巷81號之住
    所，因未會晤被告本人，將文書交予有辨別事理能力之同居
    人即被告之父蕭文信收受以為送達，此有送達證書1 份在卷
    可憑。自送達翌日（即97年11月25日）開始起算上訴期間，
    又上訴人之住所在基隆市○○區○○路82巷81號，無庸扣除
    在途期間，則上訴人最遲應於97年12月4 日（星期四，非假
    日或休息日）提起上訴。而上訴人遲至97年12月5 日始向本
    院提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽（參照最
    高法院69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決後10日內為
    之，非以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上訴逾期之
    基準，而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有無上訴逾期
    之基準，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
