【裁判字號】    97,基小,2135
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2135號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭玉堂
            高博泰
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟玖佰伍拾肆元，及其中新臺幣肆
萬柒仟陸佰零貳元自民國九十五年一月四日起至清償日止，按週
年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 4月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000、0000000000000000號萬世
    達信用卡，依約持卡人得持卡於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告繳清帳款，如有違反則按週年19.7
    1%計算遲延利息，逾期未繳足最低應繳金額或遲延付款者，
    另須計付違約金。被告迄94年11月為止，尚欠消費款新臺幣
    （下同）35,459元、預借現金12,143元及已到期之利息3,15
    2元、違約金1,200元等事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢及消費暨繳
    款明細表等件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件
    應送達之文書，向被告之送達處所為送達後，已由被告本人
    收受，故公示送達登報費 150元不應由被告負擔，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
