【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    撤銷停權決議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第344號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王勝彥律師
上列當事人間請求撤銷停權決議事件，原告為訴之變更，本院裁
定如下：
    主  文
原告確認被告於97年1月18日第5屆第六次理監事聯席會中對原告
所為停權處分之決議無效之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起撤銷被告於97年1月18日第5屆
    第六次理監事聯席會中對原告所為停權處分之決議之訴，嗣
    於第一次言詞辯論期日，並經原告再度當庭確認其所提乃撤
    銷決議之訴，是以被告均係就此項聲明為辯論，及至第二次
    言詞辯論時，原告未得被告同意，將原訴為變更如主文所示
    確認無效之訴。
三、查本件原訴主張系爭決議有得撤銷之事由，嗣變更為無效事
    由兩者法律依據顯不相同，若准許其變更，徒使訴訟之終結
    延滯。原告為本件訴之變更未經被告同意並有礙訴訟之終結
    ，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
