【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定       97年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列受刑人因等違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑7月及9月確定，並發交臺灣基隆監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民國97年12月2
    日法矯字第0970043127號函核准假釋，並經法務部矯正司以
    97年12月8日法矯司字第0970907275號函將「假釋出獄人交
    付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原
    為98年4月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為98年4月12日，聲請於其假釋中
    付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪
    事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
