【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1153號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    現於臺灣基隆看守所
選任辯護人  黃雅羚律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○前因違反毒品危害防制條例之販賣第一級毒品罪
    及槍砲彈藥刀械管制條例之共同持有改造手槍罪，經本院訊
    問暨核閱卷證後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之持
    有改造手槍罪，嫌疑重大，所犯係死刑、無期徒刑及最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，因認本案核有刑事訴訟法第10
    1條第1 項第3款所定羈押之事由，非予羈押，顯難進行審判
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告雖被指涉毒品危害防制條例等罪，然被
    告與駱怡真育有一女（96年12月23日生），該幼女現登載為
    父不詳，須被告甲○至戶政事務所辦理認領，惟因被告甲○
    經法院裁定羈押，是以迄今未能辦理認領。又駱怡真並無工
    作，對於籌措生活費及照料幼女，自有困難。為避免被告甲
    ○之幼女日後因身分問題遭人歧視，並讓被告甲○有機會照
    料幼女，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。惟查，
    本案依據證人江緯祥、廖士全、金伊帆、陳明欽等人之證言
    ，及相關監聽譯文內容，被告確涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第1 項之持有改造手槍罪，嫌疑重大，所犯係係本刑為死刑
    及無期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101條第1 項第3款所
    定羈押事由，且有羈押必要性。因此，本案被告核有刑事訴
    訟法第101 條第1項第3款所定羈押之原因事實明確，且非予
    羈押，顯難進行審判，而前開羈押原因及必要性目前均仍存
    在，不能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，
    與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第11
    4 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
