【裁判字號】    97,基小,2284
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2284號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同  何宗達
訴訟代理人  劉瑜惠
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣陸仟元，
及自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（更名前為誠泰商
    業銀行股份有限公司，以下簡稱新光銀行）之法定代理人由
    梁成金變更為丙○○，其以書狀聲明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告因購買商品，委由原告新光行銷股份有限公司
    （更名前為誠泰行銷股份有限公司，以下簡稱新光行銷公司
    ）向原告新光銀行辦理消費性商品貸款，並簽訂消費性商品
    貸款契約，應按月繳納分期付款，不料被告自民國94年9月2
    3 日起即未依約還款，已喪失期限利益，原告新光行銷公司
    以利害關係人身分，自94年10月23日起至95年 8月23日止向
    原告新光銀行代償新臺幣（下同）22,000元，已承受債權人
    之權利，並以起訴狀繕本之送達為承受權利之通知，而被告
    尚積欠原告新光銀行 6,000元及約定之利息未清償等事實，
    業據提出申請表、消費性商品貸款契約書、消費性貸款債權
    移轉證明書及繳款明細表等件影本為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用1,100元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
