【裁判字號】    97,基簡,886
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第886號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬捌仟參佰伍拾貳元，及自民國九
十六年八月一日起至清償日止，按週年百分之四點七零五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾陸萬捌仟參佰伍拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。兩造就本件訴訟合意以本院為第一審管轄
    法院，有住宅貸款契約第21條在卷可憑，被告復未於本案之
    言詞辯論終結前，抗辯有民事訴訟法第28條第 2項顯失公平
    之情形，而聲請移送於其管轄法院，是本院就本件訴訟有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張訴外人蔡瑞明於民國93年4月1日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 1,977,000元，約定
    借款期間為17年10個月，以每1個月為1期依年金法計算按期
    平均攤還本息，利息依原告公告之指數型房貸指標利率加2.
    28% 計算，並於原告調整指標利率時隨同調整，如未按期攤
    還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起 6個月以內，
    按放款利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分，按放款利
    率20% 計付違約金。不料訴外人蔡瑞明未按期清償，迭經催
    討無效，經原告聲請強制執行受分配後，僅受償 1,544,958
    元，另於97年3月4日及同年4月28日行使抵銷權，各抵銷2,1
    70元及10,850元之後，尚有如主文第 1項所示之金額及利息
    、違約金未受償，被告為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    為此提起本件訴訟。
四、經查原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、本院債權
    憑證、96年10月4日96年度執字第 2831號強制執行金額計算
    書分配表暨分配結果彙總表及逾期放款依民法第 323條規定
    順序收回債權備查簿等件影本為證，而被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪
    信屬實。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用4,120元（第一審裁判費3,970元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
