【裁判字號】    97,基小,2440
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2440號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟參佰參拾陸元，及自民國九十六
年四月二十八日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 1月18日與原告訂定現金卡借貸契
    約，約定於12個月內循環動用，利息按週年18.25%固定利率
    計付，屆期本息如數清償，如有遲延給付時，逾期在 6個月
    以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部
    分按借款利率 20%加計違約金，並債務視為全部到期。不料
    被告於96年 4月27日後未依約清償，尚積欠本金新臺幣（下
    同）46,336元及利息、違約金等事實，業據提出現金卡申請
    書、貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書及放款帳戶
    還款交易明細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
