【裁判字號】    97,審交簡,3324
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第3324號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭97年度審交簡
字第3324號中華民國97年10月13日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第22982 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條分別定
    有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，
    其上訴即不合於法律上之程式，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院交通法
    庭於97年10月13日以97年度審交簡字第3324號簡易判決判處
    罰金新臺幣8 萬元，並依其戶籍地址送達判決，而於97年10
    月23日為寄存送達，並自寄存之日起，經10日發生效力，另
    加計在途期間4 日與上訴期間10日，上訴人之上訴期間業於
    97年11月17日屆滿；惟上訴人遲至97年11月26日始提出上訴
    ，有上訴人上訴狀上之本院收狀戳章可查，是其上訴顯已逾
    上訴期間，揆諸首開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無
    從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
