【裁判字號】    97,審訴,5148
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4059號
                                    97年度審訴字第4880號
                                    97年度審訴字第5148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4059號、第4880號、第5148號違反毒
品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字第
6346號、第7410號、第8076號），由本院合併審理，並經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年12月9 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品參罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於89年12月
    14日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    檢察官以90年度戒毒偵字第252 號不起訴處分確定。又於90
    年間，因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3965 號 判
    處有期徒刑10月確定。復於94年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2031號判處有期徒刑10月、4
    月，其中就施用第一級毒品部分，經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第122 號撤銷改判有期徒刑1 年4 月；另因
    竊盜及詐欺案件，經本院以95年度簡字第49號、95年度簡字
    第4379號分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，上開施用第一
    、二級毒品、竊盜、詐欺四罪，嗣經裁定減刑為有期徒刑8
    月、2 月、3 月、1 月15日，且定應執行有期徒刑1 年，並
    於96年8 月14日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於下列時間、地點，
    分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，經
    警查獲：
    (一)97年7 月8 日某時許，在其位於高雄縣鳥松鄉○○路14巷
      8 號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含
      有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後
      ，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。而於同日下午2 時40分許，在高雄縣鳥松鄉○○路
      與橫山巷口，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安
      非他命反應。
    (二)97年7 月23日某時許，在其前揭住處，以同一方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次，而於同日晚間7 時許，在高雄縣
      大樹鄉○○路134 巷內之產業道路上，為警查獲，經採尿
      送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
    (三)97年8 月15日某時許，在其前揭住處廚房內，以同一方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月16日下午3時
      45分許，因其為列管毒品人口經通知至警局採尿送驗，經
      其同意採集甲○○尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
