【裁判字號】    97,審交易,595
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第3697號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11月
    5 日21時30分許，騎乘車牌號碼VYN-018 號輕型機車，沿高
    雄縣岡山鎮○○○路由西往東方向行駛，於行經上開路段
    120 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適其
    對向有行人邱豐元沿大德一路由北向南穿越馬路而來，被告
    甲○○所騎乘之上開機車前頭隨即擦撞邱豐元，致邱豐元因
    而倒地，並受有胸部、頭部挫傷及右小腿擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
