【裁判字號】    97,審消債更,3030
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3030號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.97年1 月迄今之薪資證明文件（請勿以轉帳資料代替）。另請
  說明聲請人有無其他如人壽保險、儲蓄型保險、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
2.配偶梁芳賢及受扶養人長子梁遠騰95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
4.聲請人近1 個月於財團法人金融機構聯合徵信中心之信用紀錄
  。
5.聲請人之債權人清冊列有花旗銀行，惟據聯徵中心之前置協商
  專用債權人清冊中並無花旗銀行，請提出花旗銀行債權存在之
  證明文件，若債權已轉讓他人，則應提出轉讓證明文件並更正
  債權人清冊。
6.聲請人聲請前5 年內勞保或公保及2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
