【裁判字號】    97,審聲,4150
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第853 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支（驗後毛重零點陸貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4827
    號為不起訴處分在案，而查扣摻有第一級毒品海洛因之香菸
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵第4827
    號處分不起訴，有該不起訴處分書在卷可稽，又本案查扣之
    摻有毒品之香菸1 支，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈
    海洛因陽性反應（驗後毛重0.626 公克），有高雄市立凱旋
    醫院97年10月27日高市凱醫驗字第8559號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙附卷可稽，而摻有第一級毒品海洛因之香菸因與
    毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
