【裁判字號】    97,審易緝,13
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易緝字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17885
、19303 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○等所犯刑法攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因麻醉藥品管理等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以80年上易字第2265號判處有期徒刑4 月確定；經臺灣臺中
    地方法院以82年度重訴字第2665號判處應執行有期徒刑3 年
    10月確定；經臺灣高等法院台中分院以82年度上重訴字第33
    號判處有期徒刑5 年6 月確定；經本院以82年度易字第5174
    判處有期徒刑6 月確定，上開3 案接續執行，於民國94年6
    月2 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟與許俊國（已
    經死亡，另經不受理判決）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國97年6 月21日下午2 時許，由許俊國騎乘
    機車搭載甲○○至高雄縣林園鄉○○村○○路112 號前堤防
    邊，以客觀上足以對人之生命、身體及安全構成威脅，具有
    危險性之鐵剪刀1 把，剪斷丙○○所有抽水馬達用之電纜線
    1 條（長度約50公尺，價值約新臺幣4,500 元）而竊取之，
    得手後置放於所騎乘之機車上，旋騎乘該機車逃逸。嗣於同
    日下午2 時30分許，騎乘上開機車，行至高雄市○○區○○
    路38號前，因形跡可疑，為警攔檢而查獲，當場扣得上述電
    纜線1 條，被告許俊國則騎乘該機車趁隙逃逸。
三、證據：
    被告於警詢、偵查及本院審理中之自白、證人即被害人丙○
    ○於警詢之證述、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 紙暨現場照片4 張。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之鐵剪刀，屬前端鐵製銳利之器具，雖未據扣案，惟其係
    用於剪斷抽水馬達用之電纜線，有遭剪斷電纜線之照片在卷
    可查（警詢卷第9 頁），顯可認定客觀上為足以殺傷人生命
    、身體之器械，核屬為具有危險性之兇器。核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與許俊
    國就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告前因犯罪事實欄所述之前科，於94年6 月2 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊物品值4,500 元，
    價值非鉅，惟其正值壯年，身心健全，不思循正當工作以謀
    資費，竟共同竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，僅
    因貪圖小利切斷電纜線造成被害人尚須費時花錢修補等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告行竊所用之剪刀，於行竊
    後已經丟棄，業經其陳述在卷，為免執行之困難，爰不為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
