【裁判字號】    97,司促,71143
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71143號
債  權  人  高雄縣田寮鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬陸仟柒佰陸拾參元，及自
    民國九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之八點
    五六計算之利息，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計息，另
    加該利息的百分之十違約金，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之計息，並且另加該利息的百分之二十違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
