【裁判字號】    97,審訴,3465
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5605號、第5605號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於97年12月9 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於95年1 月9 日釋放出所，並由檢察官為不起訴處
    分確定。又於94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，並於95年12月28日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年3 月2 日、97年5
    月22日某時，在其高雄縣旗山鎮○○街19之21號住處，以將
    第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式
    ，分別施用海洛因1 次。嗣分別於97年3 月2 日經警通知到
    場，及於97年5 月22日17時15分，因形跡可疑，為警臨檢盤
    查，均經警徵得其同意採集尿液送驗結果，發現呈可待因及
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
