【裁判字號】    97,家簡,3
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度家簡字第3號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
兼上二人共同
法定代理人
被      告  丙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院於97年6月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○、丁○○、乙○○新台幣參拾陸萬元，及
自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○與被告兩造原係夫妻關係，育有未成
    年子女即原告丁○○、乙○○，惟被告因公司營運問題，於
    民國（下同）96年2 月1 日起離家出走，在外另設居所，並
    向原告甲○○陳稱因被告為連帶保證，所以要假離婚等語，
    此後被告即行方不明，失去聯絡，且對妻、子女均置之不理
    ，亦不支付生活費、教育費，迄今亦已一年有餘。而兩造分
    居期間，每月之生活費、教育費等費用為6 萬元，一律由原
    告甲○○支應，按依民法第1003條之1 及1084條之規定，被
    告應共同分擔上開一半之費用即每月3 萬元（即每月之生活
    費為2 萬元，請求一年即為24萬元及子女丁○○、乙○○之
    教育費每月各為5 千元，請求一年即為12萬元）予原告。是
    以，原告爰依上開法律之規定請求被告應自離家之日即96
    年2 月1 日起至97年1 月31日止共計給付36萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息予
    原告等語。
三、按「父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務。」
    、「父母對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離
    婚而受影響」、「家庭生活費用，除法律或契約另有約定外
    ，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之」，
    民法第1084條第2 項、第1116條之2 及1003條之1 定有明文
    。本件原告丁○○、乙○○分別為13歲、9 歲，為原告甲○
    ○及被告之未成年子女，原告甲○○與被告丙○○依上開規
    定，對於原告丁○○、乙○○應負扶養之義務，且本院得依
    上開規定，酌定由被告以支付扶養費予原告丁○○、乙○○
    ，並由渠等法定代理人原告甲○○代為管理之方式，扶養原
    告丁○○、乙○○，合先敘明。
四、經查，原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2份、8月份至12
    月份支出明細表共5 份、被告丙○○薪資轉帳之活期儲存款
    簿、原告甲○○薪資單、被告丙○○信用卡消費及繳款單各
    1 份及高雄市國稅局營業稅資料查詢表8 頁為證，核與原告
    所述相符，且本院依職權調閱兩造之稅務電子閘門財產所得
    明細表，查有被告為公司之負責人，應具一定之經濟能力，
    而原告於稅務機關工作，月薪5 萬元，工作及收入尚稱穩定
    ，足認兩造皆具一定之經濟能力，是以原告上開請求，核與
    一般普通一家三口之家庭生活需求相當。而被告經合法通知
    ，未到庭爭執，亦未以書狀為任何聲明或陳述，本院綜合全
    辯論意旨及調查證據之結果，認原告主張之事實，堪信屬實
    。從而，原告依上開法律規定，請求被告給付自96年2 月 1
    日起至民國97年1 月31日止之扶養費及生活費各1 年共計新
    台幣36萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、又本件係適用簡易訴訟程序，經本院為被告敗訴之判決，依
    職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2 項、
    第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第5 款、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
