【裁判字號】    97,審聲,4113
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例如附表編號一至八等捌罪，所處
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等9 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等8 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：96年度簡上字第479 號，編號2 ：96年度簡字第6440號，
    編號3 ：96年度易字第3349號，編號4 ：96年度易字第3350
    號，編號5 至7 ：97年度易字第346 號並定應執行有期徒刑
    7 月，編號8 ：97年度審易字第328 號），編號1 至4 等4
    罪並經本院以97年度審聲字第772 號裁定應執行有期徒刑1
    年7 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定書
    1 份及刑事判決書6 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其中就附表編號1 至8 之聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、至附表編號9 部分，按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」此為刑法第50條所明定。本件檢察官固向本院聲請就受
    刑人所犯如附表所示之9 罪定應執行刑，惟查受刑人所犯如
    附表編號9 所示之違反毒品危害防制條例案件部分，其犯罪
    時間在民國96年12月16日，此有該判決書附卷可佐，是該罪
    之犯罪時間顯在附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例案
    件確定時間之後（該案為本院合議庭所為之簡易案件第二審
    判決，依法為不得上訴之判決，已於96年11月16日確定，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載應屬誤會），即不符合併合
    處罰規定。準此，聲請人就該罪聲請定應執行刑部分，即非
    適法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
