【裁判字號】    97,司拍,2619
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2619號
聲  請  人  航昇威仕船務代理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
相  對  人  Jia Hang Marine Co.,Ltd.(嘉航船務有限公司)
法定代理人  甲○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人委任聲請人為其所有之喬
    治亞籍雜貨輪「江信輪」（即M.V.JangXin） 擔任該輪在台
    之港口代理，不意該輪於靠泊高雄港後，相對人公司即因變
    故而終止營業，致聲請人以「江信輪」在台港口代理之身份
    ，而依現行高雄港管理及收費之相關規定，代相對人承擔及
    支付該輪自抵達高雄港後至今所生之所有相關港埠費用及船
    舶保管與港務代理等費用云云，為此聲請拍賣留置物，以確
    保其債權，並提出「江信輪」國籍證書影本、高雄港務局船
    舶進港預報資料影本、高雄港船席現況表影本、97年5 月30
    日起計至10月31日止支出明細影本、高雄港務局高港監理字
    第0975008258號函文影本、照片等為證。
二、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償。債務人或留置物所有人不於該期限內為
    清償者，債權人得依關於實行質權之規定，就留置物賣得價
    金優先受償或取得其所有權，民法第936 條第1 項、第2 項
    定有明文。而「定1 個月以上之相當期限，通知債務人，聲
    明如不於期限內為清償時，即就其留置物取償」既屬留置權
    實行之法定要件之一，則債權人之通知即必須依上開要件為
    之，倘期限未滿1 個月或通知中未為上述聲明者，不生通知
    之效力。
三、經查，本件依聲請人所附相關資料以觀，並無提出聲請人即
    債權人依民法第936 條第1 項規定通知相對人即債務人之證
    據，要難謂與上開規定之法定要件相符，從而本件聲請人之
    聲請不符合拍賣留置物之要件，自不能准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
