【裁判字號】    97,司促,71256
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71256號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬參仟柒佰玖拾元，及其中
    新台幣陸萬陸仟伍佰玖拾肆元，自民國九十五年三月十一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自九十五
    年三月十一日起，按月計收新台幣陸佰元之違約金，違約金
    最高以連續三期為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
