【裁判字號】    97,消債更,1792
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1792號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，後於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構即中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行
    ）請求協商而未成立，而聲請人對金融機構因消費借貸所負
    之債務計達新台幣（下同）2,761,883 元，惟因油價高漲，
    以計程車為業之聲請人所屬之公司營運成本提高，連帶薪資
    無法提升，欠下之銀行債務因循環信用愈積愈多，再加上雙
    卡風暴，銀行將現金卡收回，信貸審核條件更嚴格，於民國
    97年3 月終無以為繼，繳不出各項卡款、房貸及日常生活費
    用，業幾無法維生而不能清償債務，未能負擔其他還款方案
    ，而聲請人所負無擔保或無優先權之債務總額並未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務」，消費者債務清理條例第3 條定有明文，是消費者
    債務清理條例之立法，其中心思想乃認陷於經濟上困境之消
    費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴
    重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之
    分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適
    調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之
    債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務
    人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於
    誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而
    使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其藉此善意之
    立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因
    此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
三、聲請人主張其前向最大債權金融機構台灣土地銀行請求共同
    協商債務清償方案，本件於前置協商程序中，債權銀行台灣
    土地銀行所提出之還款方案為分83期，每期還8,600 元，惟
    聲請人無法負擔該還款方案，故協商不成立，此有聲請人提
    出之前置協商不成立通知書1 紙及電話紀錄在卷可稽。依前
    揭條文之規定及說明，聲請人自應有不能清償債務或有不能
    清償之虞，且此情形業使其陷於經濟上之困境時，始得准予
    進行更生或清算。
四、聲請人固以其對金融機構因消費借貸所負之債務計達2,761,
    883 元，惟聲請人每月薪資所得於扣除必要生活費用、房貸
    及各項卡款後，已不能清償債務等語，為本件更生之聲請，
    並提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前
    置協商申請書、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    薪資所得明細表、勞工保險及健保被保險人投保資料表、台
    灣土地銀行中正及新興分行存摺封面及內頁影本、汽機車行
    照影本、聯邦銀行鳳山分行存摺封面及內頁影本、郵局存摺
    封面及內頁影本、薪資單、各類生活費及稅捐收據影本、發
    票影本、人壽保單影本等件為證，惟查：
  (一)除房貸外，聲請人主張每月支出之必要費用為32,680元，包
    括基本生活費用生活費用15,603元（餐費支出4,500 元、室
    內電話支出366 元、行動電話支出588 元、水費支出176 元
    、電費支出761 元、瓦斯費支出197 元、大樓管理費支出1,
    697 元、交通費621 元、保險費支出4,635 元、維修保養支
    出325 元、各項規費支出119 元、賦稅支出1,618 元）及房
    屋貸款17,077元云云。惟按，消費者債務清理條例之立法意
    旨，乃在於幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清
    算程序，走出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之
    生命權，並非在幫助債務人保持其舊有之生活水平。因此在
    考量所謂之「生活必要性支出」，自以維持一般人最低生活
    水平所需為準。經查：聲請人居住於高雄市，有其戶籍謄本
    在卷可憑，參諸97年度高雄市每人每月最低生活費為10,991
    元，聲請人每月基本生活開銷於10,991元內，核屬必要，逾
    此範圍之支出尚無可採。
  (二)再者，按聲請人所陳報之每月薪資所得約32,838元，另聲請
    人名下尚有汽車1 輛、座落高雄市○○區○○里○○○路11
    60號13樓之房屋1 筆及位於高雄市○○區○○段六小段0000
    -0000 地號土地1 筆，公告現值總額為1,382,419 元，有聲
    請人之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單附卷足稽，可
    認聲請人除有工作能力外，尚有其他財產可供清償債務，實
    難認聲請人有何履行協商之重大困難可言。況夫妻既互負扶
    養之義務，查聲請人之配偶95年薪資所得為303,000 元（每
    月約25,250元），96年薪資所得為350,370 元（每月約29,1
    98元），97年每月平均薪資所得為25,000元，此有財政部高
    雄市國稅局95及96年綜合所得稅各類所得資料清單、高雄市
    國際儲蓄互助社97年薪資表在卷足憑，則其配偶之每月平均
    薪資約26,483元【（25,250+29,198+25,000÷3 ＝26,483（
    元以下四捨五入）】，既然聲請人配偶有一定工能力，且其
    薪資與聲請人差異非巨，可認聲請人配偶應可協助聲請人負
    擔部分房屋貸款，參以聲請人亦未提出房屋貸款支出均由 1
    人負擔之證據，是聲請人主張伊每月需獨自負擔17,077元房
    屋貸款一事，自難採信。是此，以聲請人每月薪資扣除每月
    生活必要費用10,991元，再扣除債權銀行所提之還款方案期
    付8,600 元後，聲請人尚有13,247元（32,838-10,991-8,60
    0 ＝13,247）餘款得負擔房屋貸款支出，即聲請人配偶需協
    助負擔之房屋貸款支出為3,830 元（17,077-13,247 ＝3,
    830 ），並非聲請人之配偶不能負擔之金額。是此，聲請人
    每月薪資所得扣除每月生活費用及大部分房屋貸款支出後之
    餘額，顯非不能支應債權銀行所提之還款方案期付8,600 元
    ，是債務人顯非不能清償其債務。
四、綜上所述，聲請人平均之月收入扣除最低生活費後，尚無「
    不能清償債務或不能清償之虞」，其更生之聲請即不符消費
    者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                     民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
