【裁判字號】    97,審交附民,162
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告    乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被    告    甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第162號就本院97年度審交訴字
第187號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月9日下午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    調解委員    莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹佰萬元整（含強制保險金
    ），扣除和解成立前已給付伍萬元，其給付方法：被告應於
    民國98年1 月5 日前給付頭款柒拾萬元，另餘額貳拾伍萬元
    給付方式，雙方同意採分期付款，被告願於每月20日為清償
    日，每期每月給付原告柒仟元整，給付期間自98年2 月20日
    起至全部清償完畢止，被告如有一期未履行，即視為全部到
    期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
