【裁判字號】    97,審訴,4196
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4196號
                                    97年度審訴字第4682號
                                    97年度審訴字第5371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4196號、第4682號、第5371號違反毒
品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字第
6071號、第6842號、8065號），由本院合併審理，並經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年12月9 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品參罪，均累犯，各處有期徒刑玖月
    。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年5 月14日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4918號
    為不起訴處分確定。又於90年及92年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度訴字第1348號、92年度訴字第1862號分別判
    處有期徒刑8 月、1 年2 月確定，上開二案接續執行，並於
    94年9 月12日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟分
    別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、地點，先後施
    用第一級毒品海洛因，經警查獲：
    (一)97年6 月14日某時許，在其位於高雄縣彌陀鄉○○路廟巷
      6 之22號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次，而於同年月17日上午11時30分許，在高雄市○○區○
      ○路280 號前，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
      應。
    (二)97年7 月24日某時許，在其前揭住處，以同一方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次，而於同年月25日下午6 時30分許
      ，警方因偵辦販賣案件，持搜索票前往高雄市前鎮區○○
      ○路72巷20弄18號4 樓搜索時，當場查獲，經徵得甲○○
      同意採尿送驗，檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。
    (三)97年8 月22日晚間7 時許，在其前揭住處，以同一方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日下午3 時50
      分許，在高雄縣鳳山市○○路○段90巷口，為警查獲，經
      採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
