【裁判字號】    97,審訴,5256
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第8365號）後，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例之罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1327號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年6 月17日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月間某日，在高雄縣大樹鄉○○村○○路50之22
    號10樓，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月30日晚
    上6 時20分許，在高雄市○○區○○路與廣州街口因行跡可
    疑為警盤查，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應。
三、證據：
    高雄市立凱旋醫院97年6 月9 日日出具濫用藥物尿液檢驗報
    告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、臺灣高等法院被告前案
    記錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，均不另論罪。
五、爰審酌被告於前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，又因施用毒品之罪，經本院以97年度審訴字第860
    號判處有期徒刑6 月確定（不構成累犯），旋再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
