【裁判字號】    97,審交簡附民,281
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告    甲○○○
    訴訟代理人  乙○○
    被    告    丙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第281 號就本院97年度審交簡
字第3843號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年12月9 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調解委員    莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣壹拾伍萬元（含強制責任險），其給
    付方法為：於民國97年12月10日前以現款一次給付完畢。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、原告對麗都通運有限公司亦不再請求損害賠償。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
