【裁判字號】    97,易,1244
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28617
號），並經本院裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國89年間因毒品案件，經本院以89年度訴字第20
    21號判處有期徒刑7 月，於91年間因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以91年度易緝字19號判決有期徒刑1 年，上開二罪
    經臺灣嘉義地方法院92年度聲字第107 號裁定應執行有期徒
    刑1 年5 月確定，又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    91年度易字第369 號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，上開有期徒刑1 年5 月及有期徒刑10月二刑
    接續執行，於93年3 月8 日假釋出監，於93年間因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第27號分別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑1 年確定
    ，再於94年間因竊盜及施用毒品案件分別經本院以95年度易
    字第30號及94年度訴字第3579號分別判處有期徒刑8 月、1
    年，經本院95年度聲字第1663號裁定其應執行有期徒刑1 年
    7 月確定，並撤銷上開假釋，應接續執行殘刑有期徒刑10月
    9 日，且經本院以96年度聲減字第3696號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑9 月確定後，甫於96年12月22日縮刑期滿後
    執行完畢出監。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年10月6 日下午6 時30分許，在高雄市○○區○○路41
    7 號（即高雄市立高雄高級工業職業學校，下稱高雄高工）
    資訊二甲教室內，徒手竊取甲○○所有而置於桌上之SONYER
    ICSSONK750I 行動電話手機1 支（價值約新臺幣3000元）得
    手。嗣經甲○○報警並尾隨丙○○，於97年10月6 日下午6
    時50分，在高雄市○○區○○路417 號高雄高工大門口前，
    會同員警盤檢查獲，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    而其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經審判長告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定本案進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告分別於本院訊問及審理時坦承不諱（院
    卷第20頁、31頁、36頁），並經證人即被害人甲○○及在場
    目擊竊盜過程之王培名於警詢中分別證述明確（警卷第7 頁
    、10頁），且有扣押筆錄（警卷第11至14頁）、贓物認領保
    管單（警卷第21 頁） 、行竊現場照片2 張（警卷第18頁）
    在卷足核，足認被告之自白與事實相符，堪可採為認定事實
    之依據。是本件事證明確，被告上開竊盜之犯行，實堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實所載之犯罪前科，於96年12月22日縮刑期滿後執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告身強力壯，不思以正當途逕謀取財富，竟竊取他人
    物品，侵害他人財產，破壞社會善良風氣，誠屬不該；惟念
    及被告犯後坦承犯行，所竊得財物價值尚非至鉅，且被告為
    國中畢業，經濟狀況不佳，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  李憶如
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
