【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院訊問被告
    後，被告坦承殺人犯行，且有證人蕭欽仁於警詢中之證述及
    卷內證據在卷可參，足認被告犯嫌重大，又被告所犯之刑法
    第271 條第1 項殺人罪，為法定本刑死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑之罪，且被告自陳精神壓力大，可見被告精神
    狀況處於不穩定狀態，羈押方足以保護被告及其周遭之人，
    有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國97年9 月15日執行羈押。
二、本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且本件雖
    經判決，然尚未確定，為確保被告日後之審判、執行，仍有
    繼續羈押之必要，應自民國97年12月15日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
