【裁判字號】    97,審易,2517
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2517號
聲  請  人
即  被  告  黎南海 甲○ ○.
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2268
3 號），被告於97年11月27日、97年12月2 日聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黎南海被訴背信等案件，經限制出境，
    因被告身為越南航空公司高雄站經理，經越南航空公司通知
    應於民國97年12月10日前往越南參加會議，被告於臺灣有固
    定住居所及工作，且每次傳訊均配合到案，無逃亡之虞，爰
    聲請解除被告出境之限制等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種，目的
    在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟
    程序之進行，被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、本件被告黎南海因涉嫌背信等案件，經檢察官提起公訴（97
    年度偵字第22683 號）。本院審酌被告黎南海為越南籍人士
    ，本案尚有被告滯留國外不歸之疑慮存在，為確保審判程序
    得有效進行，且即如聲請意旨所稱，被告在國內有住居所及
    工作，仍難認無逃亡之虞，因認被告黎南海仍有予以限制出
    境之必要，所請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
