【裁判字號】    97,審訴,4843
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6861號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年9 月4 日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第59 8
    號為不起訴處分確定。又於88年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、竊盜、施用毒品等案件，分別經本院以88年度訴字
    第2020號、88年度易字第4694號、88年度鳳簡字第709 號判
    處有期徒刑5 月、5 月、4 月確定，嗣經裁定定應執行刑有
    期徒刑1 年，而於90年2 月23日縮短刑期執行完畢。又於92
    年及93年間，因公共危險及施用毒品案件，經本院以92年度
    交訴字第151 號、93年度訴字第1024號各判處有期徒刑8 月
    、10月，兩案接續執行，並於94年9 月12日縮短刑期執行完
    畢。詎乙○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年7 月18日12時許，在高雄縣大寮鄉○○路與水源路口之
    「不夜城菜市場」之公共廁所內，以將第一級毒品海洛因置
    入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日晚間8 時22分許，因另案
    經警方通知到場製作筆錄，並採集其尿液送驗後，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司（下稱台灣檢驗公司），以酵素免疫分析
    法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有
    台灣檢驗公司97年7 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣
    政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表（代號：3085號）各1 份附卷可稽，是本案事
    證明確，被告施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前於92年及93年間，因公共危險及施用毒品案件，
    經本院以92年度交訴字第151 號、93年度訴字第1024號各判
    處有期徒刑8 月、10月，兩案接續執行，並於94年9 月12日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察，由檢察官為不起訴
    處分，再因施用毒品案件，經判刑確定入監服刑完畢後，仍
    未戒絕毒品，再次施用第一級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕
    毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其
    行為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
