【裁判字號】    97,司促,71133
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71133號
債  權  人  高雄縣大社鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬參仟參佰貳拾捌元，
    及自民國九十七年三月二十三日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，逾期本金部份改按年息百分之○點四一六六，逾
    期利息部份按年息百分之○點四一六六收違約金，逾期超過
    六個月者，逾期本金部份改按年息百分之○點八三三二計息
    ，逾期利息部份按年息百分之○點八三三二收違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
