【裁判字號】    97,審聲,4103
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等5 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯5 罪，
    其中一罪於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之刑
    法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上
    限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利於
    行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑
    法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，業經
    本院後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案（編號1 ：96年度簡字第5491號，編號2 ：96年度交
    易字第471 號，編號3 至4 ：96年度訴字第1765號並定應執
    行有期徒刑5 月，編號5 ：97年度審訴字第866 號），編號
    1 至2 等2 罪並經本院以97年度審聲字第212 號裁定應執行
    有期徒刑6 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事
    裁定書1 份及刑事判決4 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
