【裁判字號】    97,審抗,370
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第370號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國97年10月15日
本院高雄簡易庭97年度雄簡字第4113號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    必須具備之程式。又如經第一審法院定期命補正繳納裁判費
    ，仍未為補正者，其上訴即不合法，應予駁回，民事訴訟法
    第444 條第2 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊為億儕企業股份有限公司之員工，不
    知被冒任董事長，該公司實際負責人張淑媛在公司業務上均
    會要求伊簽名，伊在張淑媛及相對人未告知借貸契約內容之
    情形下，始誤於系爭本票內簽名，爰提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、經查，本件相對人與抗告人給付票款之訴，經原審於民國97
    年8 月18日宣示判決，並送達予抗告人於原審之訴訟代理人
    黃中郁，抗告人不服，提起上訴，應繳納第二審裁判費，未
    據其繳納，經原審於97年9 月9 日裁定命其於收受裁定後10
    日內補繳第二審裁判費新台幣48,723元，此裁定已於97年9
    月15日合法送達黃中郁，有送達證書在卷可證。惟抗告人逾
    期仍未補正，其上訴難認為合法，是原審於97年10月15日裁
    定駁回其上訴，於法尚無不合。茲抗告人所陳前詞均屬對原
    審判決實體判斷之爭議，與原裁定適法與否無涉，其抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  陳嘉惠
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
