【裁判字號】    97,交聲,2380
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2380號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年9 月29日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年6 月3 日21時56分許，駕駛車牌號碼Y8-7257 號
    自用小客車，行經高雄市○○區○○路、瑞仁路路口時，因
    與陳文秉所騎乘車牌號碼XUT-778 號重型機車發生碰撞，經
    警到場處理測得異議呼氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，
    為高雄市政府警察局楠梓分局員警依法掣單舉發，經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬9 千5 百元，吊扣駕駛執
    照24個月，並施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人雖於上揭時、地，酒後駕駛上開
    車輛，並與陳文秉所騎乘車牌號碼XUT-778 號重型機車發生
    碰撞，惟當時異議人之車輛係靜止在車道內停等紅綠燈，因
    陳文秉遭警察追逐摔車後才碰撞異議人車輛保險桿，異議人
    並無不能安全駕駛因而肇事致人受傷，且酒測儀器均有誤差
    值，是原處分顯有不當，爰依法聲明異議等語。
三、按稱以上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算，刑法第10
    條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2 款復有明定。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處1 萬5 千元以上
    6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人
    重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。再駕駛汽車經
    測試檢定，其吐氣所含酒精濃度超過規定之標準值未逾每公
    升0.02毫克，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故
    ，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發，對於不
    聽勸導者，必要時，仍得舉發，並於通知單記明其事件情節
    及處理意見，供裁決參考，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第12條第1 項第12款、第2 項亦有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人所測得之呼氣酒精濃度恰為每公升0.25毫克，依
    前揭之規定既謂「超過」每公升0.25公克，參酌刑法第10條
    第1 項之規定，自不包含每公升0.25公毫在內。
  (二)另有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依
    經濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術
    規範」之規定辦理，檢定公差規定如下：(一)量測結果小於0.
    250mg/l 者，公差為正負0.020mg/l 。(二)量測結果大於等於
    0.250mg/l 且小於2.000mg/l 範圍者，公差為正負5%…」，
    該技術規範第3.5 條表2 定有明文。依上開規定，其誤差值
    為正負0.0125mg/l，是異議人之酒精濃度測試值扣除該誤差
    值為每公升0.2375毫克，尚未逾越前揭道路交通安全規則規
    定之每公升0.25毫克標準。再參酌上開違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準即處理細則第12條第1 項第12款及第2 項規
    定，亦容許稽查人員對駕駛人執行酒測符合規定時，在容許
    誤差值每公升0.02毫克內，得以勸導代替舉發之意旨觀之，
    亦容許有誤差值，是本件異議人測得酒測值為0.25毫克，亦
    未逾越0.27毫克，尚在容許誤差值內。
  (三)綜上所述，異議意旨執此聲明異議指摘原處分不當，為有理
    由，自應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
