【裁判字號】    97,司票,12572
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12572號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合興遊艇股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人合興遊艇股份有限公司、乙○○、丙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人合興遊艇股份有限公司最新之公司變更事項登
    記表及公司章程。
二、相對人合興遊艇股份有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
