【裁判字號】    97,審易,2604
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（96年度偵字第24111 號、97年度偵字第335 號），本院認不應
以簡易判決處刑（97年度審簡字第1351號），改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○係設於高雄市新興
    區○○○路37號「合家歡小吃部」之負責人，於民國95年間
    將盤讓該店所得之點將家電腦伴唱機（聲請書誤載為甲○向
    乙○○購買點將家電腦伴唱機1 台），擺設於「合家歡小吃
    部」供來店消費之客人消費演唱上開歌曲。嗣甲○、乙○○
    2 人明知「風箏」、「世間人」、「紙雲煙」、「真愛無後
    悔」及「等待你一生」等5 首音樂著作，業經各作詞、作曲
    之著作財產權人專屬授權予豪記唱片影視有限公司 (下稱豪
    記公司)， 未經豪記公司之授權或同意，不得任意重製、公
    開播送或公開演出，詎甲○、乙○○2 人竟共同意圖出租而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權之犯意聯絡，由甲
    ○以新臺幣 (下同)10,000 元代價，委請乙○○在「合家歡
    小吃部」重製上開5 首音樂著作於其所有之上開電腦伴唱機
    內，再由甲○擅自在所經營之「合家歡小吃店」，供不特定
    之顧客公開演出 (2 人涉違反著作權法之公開演出部分，均
    未據告訴)。 嗣經警於96年6 月22日晚上7 時15分許，持搜
    索票至「合家歡小吃部」執行搜索而查獲。另扣得上開電腦
    伴唱機1 台、遙控器各1 只及點歌本1 本等物，因認被告2
    人共同涉犯著作權法第91條第2 項之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第239 條前段、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文
    。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認均係共同犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳東龍及豪記
    公司具狀聲請撤回對於被告甲○之告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，效力自及於經檢察官指為共
    同正犯之乙○○，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
