【裁判字號】    97,司拍,2851
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2851號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  太陽神工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人太陽神工業股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人太陽神工業股份有限公司之公司最新變更登記事項卡
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
