【裁判字號】    97,交聲,2395
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2395號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
抗  告  人
即 異 議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年11月14
日97年度交聲字第2395號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、本件抗告人因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回其聲明
    異議後，業於97年11月19日將裁定正本送達於抗告人位於高
    雄市三民區○○○路392 號住所，並由其親自收受而合法送
    達，有附卷之送達證書可稽。而此項抗告期間復無特別規定
    ，依照首開說明，自為5 日，惟抗告人竟遲至97年11月26日
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
