【裁判字號】    97,審簡,2999
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並向檢察機關指定之公益團體提供陸拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「財團法人臺灣著作
    權保護基金會鑑識報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。核被告以不詳方式自網際網路中非法下載重製如附件之
    附表所示之著作，嗣將之上傳至其所申請之「GOGOBO X」免
    費網路空間，並以將該網路空間之超連結張貼至「捷克論壇
    」之方式，供不特定人點選下載電影檔案並即時觀賞等所為
    ，係犯著作權法第91條第1 項、第92條之擅自以重製、公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。復按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單
    一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
    。是本件被告於如附件犯罪事實欄所示時間內先後多次重製
    、公開傳輸影音著作之犯行，應評價認係包括一罪之集合犯
    ，論以實質上之一行為為合理。又被告以一行為，同時觸犯
    前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從罪法定刑相
    擅自以公開傳輸方法侵害他人著作財產權處斷（上開二罪所
    定刑度相同，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使
    其他不特定人得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告
    訴人之視聽著作著作財產權之程度自較被告單純自行重製為
    重）。爰審酌被告不知尊重他人智慧之結晶，僅為和其他網
    友分享影片、獲取較大網路空間之利益，竟以上開方式侵害
    告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受有相當損害，亦影響
    國家之國際視聽及形象，所為並無可取，本不應寬貸，但念
    被告於犯後已經坦承全部犯行，態度良好，顯有悔意，且其
    並無因此取得金錢利益，惟其所侵害之視聽著作數目並非少
    量、告訴人所受之損害之程度非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    先前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；其僅因一時失慮
    ，觸犯本件犯行，經歷此次偵、審之過程，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認為對其前揭宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年。另
    為使被告於緩刑期間保持良好品行，以防再犯，並為
    本件犯行所生危害做出彌補，爰依刑法第74條第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款規定，命於緩刑期間付保護管束，並
    向檢察機關指定之公益團體提供60小時之義務勞務。
三、至扣案之電腦主機（不含電源線）1 台，雖經被告自承為
    本件供犯罪所用之物，然被告於警詢中陳述該電腦主機有些
    硬體配備非其所有（見警卷第6 頁），核與著作權法第98條
    前段、刑法第38條第3 項規定既不相符，爰不宣告沒收，併
    為敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
