【裁判字號】    97,審易,2280
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現於台灣高雄戒治所）
            乙○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16942
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣
案之電線剪壹支沒收。
甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑柒月。扣案之電
線剪壹支沒收。
乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電線剪壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、被告丙○○等3 人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡」補充為「共同基於意圖為自
    己不法所有之單一接續犯意聯絡」、證據部分補充「被告等
    3 人於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、被告等人持以為本件竊盜犯行之電線剪1 支，係金屬材質構
    成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅
    ，自屬兇器無訛。是核被告丙○○、甲○○及乙○○3 人所
    為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項之第3 款、第4 款
    之結夥3 人、攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告3 人就所犯上
    開加重竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告3 人已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告等在密切之時間
    於相同之地點剪斷4 座路燈基座電線之行為，顯係基於單一
    之犯意接續為之，應論以接續犯之一罪。被告丙○○有起訴
    書所載之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 規定加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告3 人正值青壯，四肢健全，卻不思以正
    當方式謀取財物，所為實不足取。惟念渠等犯後已坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪目的、動機、手段及所生損害，被告
    乙○○係把風，且其女尚安頓於社會局等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之電線剪1 支，係供犯罪所用之物，且屬被
    告丙○○所有，此業據被告甲○○、乙○○證述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定及共同正犯責任共同原則，併
    予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第25條
    第2 項、第28條、刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
