【裁判字號】    97,審交易,597
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第826 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月
    23日18時15分許，駕駛車牌號碼XT-9511 號自小客車，沿高
    雄市前鎮區○○○路由西往東方向行駛，行至該路段與鎮○
    路○○路口，右轉鎮興路時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，對向行駛之左右轉車輛已轉彎須進入同一車道時，右轉彎
    車應讓左轉彎車先行，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，客
    觀上又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有少年王偉
    綱騎乘腳踏車沿凱旋四路由東往西至上開地點左轉進入鎮○
    路，亦疏未注意慢車行駛至交岔路口左轉彎時，應繞越道路
    中心處左轉進入右側慢車道行進，而貿然未繞越鎮興路中心
    處即行左轉，致被告甲○○所駕駛自小客車之前車頭不慎撞
    及王偉綱所騎腳踏車之右側車身，王偉綱因而人車倒地，受
    有頭部外傷併顱底骨線性骨折、左臉顳部擦傷併皮膚缺損、
    右拇指撕脫傷併部分組織壞死、右無名指及小指擦傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
