【裁判字號】    97,審易,2127
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審易字第2127號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第6682號、第6955號），復經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商
判決程序，於中華民國97年12月9 日下午4 時在本院刑事第七法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一所示之第二級毒
    品甲基安非他命壹包，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
    案如附表編號二至編號三所示之第二級毒品甲基安非他命貳
    包，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之第二級毒品甲基
    安非他命參包，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏
    東戒治所評定被告戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必
    要後，而於95年10月5 日自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第38
    9 號為不起訴處分。詎甲○○猶不知悔改，竟分別基於施用
    第二級毒品之犯意，先於97年6 月25日下午4 時許，在其位
    於高雄縣鳳山市海光四村739 號住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，而於同日下午7 時許，在高雄縣
    鳳山市○○路○段，為警查獲，經採尿送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，並扣得如附表編號一所示之第二級毒品甲基
    安非他命1 包後，又於97年8 月6 日晚間8 時許，在高雄縣
    大寮鄉「金格電玩場」廁所內，以同一方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於同年月7 日凌晨0 時15分許，在
    高雄縣鳳山市○○路與瑞興路口，為警查獲，經採尿送驗結
    果亦呈甲基安非他命陽性反應，且扣得如附表編號二至三所
    示之第二級毒品甲基安非他命2 包，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬───────┬───────────┐
  │編號│物品名稱      │      數量及重量      │
  ├──┼───────┼───────────┤
  │ 一 │甲基安非他命  │1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │              │重0.309公克，驗後淨重0│
  │    │              │.307 公克）           │
  ├──┼───────┼───────────┤
  │ 二 │甲基安非他命  │1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │              │重0.526 公克，驗後淨重│
  │    │              │0.524 公克）          │
  ├──┼───────┼───────────┤
  │ 三 │甲基安非他命  │1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │              │重0.129 公克，驗後淨重│
  │    │              │0.127 公克）          │
  └──┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
