【裁判字號】    97,勞安簡,1
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度撤緩偵字第415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按雇主對於經中央主管機關指定具有危險性之機械或設備，
    非經檢查機構或中央主管機關指定之代行檢查機構檢查合格
    ，不得使用，勞工安全衛生法第8 條第1 項前段定有明文。
    被告甲○○為迪賓企業有限公司之負責人，為勞工安全衛生
    法之雇主，勞工安全事務，自屬其業務，詎有如聲請簡易判
    決處刑書所載之過失，致生本件職業災害，導致被害人因胸
    腹內出血而死亡，該被害人之死亡與被告之過失行為間，自
    有相當之因果關係。是核被告甲○○所為，係違反勞工安全
    衛生法第8 條第1 項前段之規定，致發生同法第28條第2 項
    第1 款之死亡職業災害，而應依同法第31條第1 項處罰，同
    時並犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告以
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之業務過失致人於死罪處斷。另被告本案犯罪之時
    間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其上開宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、末查本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏失，致觸犯本案
    犯行，信經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被
    害人家屬亦表明不再追究，本院認前開對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院衡酌本件被告係因過
    失而犯罪，且業已與被害人家屬達成和解等情，有和解書1
    份在卷，認尚無對上開緩刑附加負擔之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11
    條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
