【裁判字號】    97,保險,47
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第47號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司因民國97年度保險
字第47號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）1,050,000 元，應徵第二審裁判費17,0
92元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
