【裁判字號】    97,拍,2421
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2421號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  吳連華
相  對  人  吳喜娣
相  對  人  宋吳盡娣
相  對  人  吳連興
相  對  人  鍾吳盡美
                        之2
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、案外人吳連火、吳童貴娣、吳作仁、吳作義、吳作禮、吳安
    逢、吳鍾貴金、吳連火之長兄及相對人吳連華、吳喜娣、宋
    吳盡娣、吳連興、鍾吳盡美之原始除戶戶籍謄本。
二、被繼承人吳連火於住所地所屬法院聲報之拋棄繼承或限定繼
    承之備查資料。
三、吳連火之長兄、吳連華、吳喜娣、宋吳盡娣、吳連興、鍾吳
    盡美是否對被繼承人吳連火為拋棄繼承或限定繼承之證明文
    件。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
