【裁判字號】    97,司促,71078
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71078號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟陸佰元，及自九十七
    年十月二十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算延滯
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人台南市私立學承
    電腦短期補習班以新臺幣76,800元整購買消費商品，並約定
    自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並
    於訂立分期買賣契約時，即與第三人台南市私立學承電腦短
    期補習班約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自
    九十六年十月十九日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺
    幣3,200元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務
    視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至
    清償日止，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人
    自九十七年十月十九日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依
    法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５
    ０８條規定，請求對債務人核發支付命令，以保債權人權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
