【裁判字號】    97,司促,71216
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71216號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付（一）新台幣壹佰伍拾壹萬貳仟
    玖佰柒拾玖元（二）新台幣貳佰參拾萬壹仟肆佰柒拾伍元，
    及均自民國九十七年五月三十日起至清償日止，分別按（一
    ）年息百分之三點六六五（二）年息百分之四點○四計算之
    利息，暨均自民國九十七年六月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
