【裁判字號】    97,司執消債更,37
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第37號
聲  請  人
即債務人    翁筱雯
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）22,000元等情，亦有勞工保險被
    保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、活期儲蓄存款存摺明細在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為5,349 元，分72期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起為六年，總清償金額為385,106 元，清
    償成數為35% ，於每月10日依附表所示之每期清償額，分別
    電匯給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產，另須扶
    養與配偶蔣家銘所育子女蔣宗儒（91年10月31日生）、蔣宛
    汝（96年5 月15日生），債務人父母翁健庭（36年4 月1日
    生）、許淑瑛（40年8 月13日生）等共4 人，且許淑瑛於96
    年7 月18日乃因頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血而入院手術
    ，目前呈腦損傷併四肢障礙且認知功能障礙而領有極重度多
    重障障礙手冊等情，此亦有綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、戶籍謄本、診斷書、障礙手冊等件在卷
    足憑。以聲請人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之97
    年度最低生活費為10,991元；財政部公告96年度扶養免稅額
    每人為77,000元等情。聲請人財產及收入報告書列載其每月
    生活費13,000元，扶養費每月支出6,000 元，合計每月必要
    生活費用及扶養費為19,000元，依上揭債務人家庭6 口之開
    銷及其所需扶養之親屬等情況觀之，應屬合理，而債務人每
    月薪資22,000元扣除上開必要生活費後，剩餘之金額全數還
    予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見無非以：（一）債務人陳報每月收入22,
    000 元，扣除所列支出後剩3,000 元，其所提還款方案每月
    竟可還款5,349 元，有浮報支出及隱匿收入之嫌。（二）債
    務人年紀尚輕，若無法提高每月還款額度，應延長清償年限
    。（三）債務人還款成數過低，且其負債內容多屬奢侈、浪
    費之性質，其還款金額應再提高，且為建立債務人開源節流
    、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其
    生活條件等語。惟查：
   （一）債務人名下無任何財產，自94年度起迄96年度止之所
         得乃分為276,184 元、276,883 元、291,085 元，其
         自96年11月起至97年3 月止之每月薪資乃各為23,355
         元、23,469元、22,168元、21,118元、22,168元（1
         月31日另入41,0 00 元），業據其提出之財產歸屬資
         料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資匯入之
         活期儲蓄存款存摺明細附卷為憑，是聲請人於95、96
         年度平均月薪約為23,000元，97年3 月份以前不計入
         年終獎金則僅有22,456元，與其所陳報每月薪資約
         22,000元相近，應屬可信，而據其所列每月生活費
         13,000元，雖略高於高雄市依內政部社會司所公佈之
         97年度最低生活費10,991元之標準，然其需扶養之親
         屬即有4 人，且其母並已肢體癱瘓而終生需人照護，
         而所陳報之扶養費僅列6,000 元，依財政部公告96年
         度扶養免稅額每人為77,000元為標準，略嫌偏低，兼
         計扶養其母所須支付醫療照護費用，衡之其配偶可分
         攤之額度，尚屬合理，債權人泛指債務人浮報支出及
         隱匿收入云云，洵屬無據。
   （二）消費者債務清理條例第53條第2 項第3 款既已明定更
         生條件最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起
         不得逾六年。此項規定係為避免程序之長期化對債權
         人及債務人雙方造成過大之負擔，且考慮債務人清償
         能力負荷量所作之限制，是依上開規定，若無特別情
         事，自不許任意延長。
   （三）債務人之負債容或有奢侈、浪費之情事，然揆之消費
         者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之
         最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟
         生活之機會。故消費者債務清理程序制度之構築首需
         強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改
         善其生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，
         並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是
         若還款額度逾越其所能負擔之極限過大，債務人勢必
         無法清償，終至喪失其還債之意願，則債權人反之能
         實際受償的金額勢必大幅降低，因而蒙受實際不利益
         。本件債務人已無可資換價之資產，兼考量其還款能
         力等情，其所提更生清償條件尚屬允當。另，以債務
         人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考
         量其收入並不豐厚，扶養之親屬多達4 人，並需照護
         其重殘之母親等情已如前述，自無金錢及能力供其揮
         霍或奢侈、浪費之可能，是債權人上揭疑慮誠屬多餘
         ，復以債務人將長時期履行債務義務，期待將來重新
         出發，當能改善其消費習慣，故本院認無限制其生活
         程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
