【裁判字號】    97,拍,2421
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2421號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  吳連火之繼承人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣■中文金額轉換■元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就
    其賣得價金而受清償；民事訴訟法有關當事人能力及訴訟能
    力之規定，於非訟事件關係人準用之；拍賣之抵押物，如為
    未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑託地政機關辦理
    繼承登記後拍賣之。民法第873條第1項、非訟事件
    法第6條、第71條第2項分別定有明文。故實行拍賣抵
    押物須抵押權人依法行之，相對人亦須有當事人能力，否則
    其聲請即為無理由。
二、本件聲請人於民國■日期轉換■對相對人所有如附表所示之
    不動產聲請拍賣，惟相對人已於民國■日期轉換■死亡，有
    除戶謄本一紙在卷可稽，相對人即無當事人能力，依民事訴
    訟法第249條第1項第3款規定，本件聲請人之聲請
    即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
