【裁判字號】    97,審交簡,970
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯業務過失傷害罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實第13行之「適有甲○○於同一時、地，駕駛車號65
    61-QS 號自小客車搭載萬智勝、王建民，沿介壽東路由東向
    西方向行駛至介壽東路123 號前迴轉欲向東行駛，乙○○見
    狀煞車不及」，補充為：「適有甲○○於同一時、地，駕駛
    車號6561-QS 號自小客車搭載萬智勝、王建民，沿介壽東路
    由東向西方向行駛至介壽東路123 號前迴轉欲向東行駛時，
    亦未依規定於迴轉時注意來往車輛，致乙○○見狀煞車不及
    」。
  (二)犯罪事實最末行補充「乙○○於肇事後，在犯罪未被有偵查
    權之機關或公務員發覺前，於處理員警前往傷者就醫之醫院
    處理時自首，並接受裁判」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，及刑法第284 條第2 項前段之業務過失致
    傷罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，應予
    分論併罰。就業務過失致傷部分，被告因酒醉駕車肇事致告
    訴人甲○○受有傷害，依法應負業務過失致傷之刑事責任，
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，應予加重其刑
    ；另被告於其肇事後犯罪未被犯罪偵查機關發覺前，於處理
    員警前往傷者就醫之醫院處理時自首，並接受裁判，此有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足參，合於自首要件
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，若猶貿
    然駕車上路，易致本身及其他駕駛人、行人、車輛於用路時
    生有危險之虞，竟無視於自己及其他不特定人之生命、身體
    安全，經檢測呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克，仍駕車上路
    ，因此肇事，導致被害人受有傷害，迄今亦未與告訴人達成
    和解，實屬不該，惟念被告先前僅於民國82年間先後因竊盜
    案件而受法院論罪科刑，其後則無前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，可認近年之素行尚屬良好
    ，且其犯後坦承不諱，顯有悔意，而告訴人對本件車禍之發
    生，亦有未依規定於迴轉時注意來往車輛等過失情節，暨斟
    酌其犯罪所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第2 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4578號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路62號4樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○平日以駕駛救護車為業，係執行業務之人。乙○○於
    民國97年 1月10日20時許，在高雄縣橋頭鄉某處，與友人一
    同飲用高粱酒後，明知其服用酒類後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而仍於翌日（11日）上午10時前某時許，
    駕駛車號E5─4636號自小客車（救護車）沿高雄縣岡山鎮○
    ○○路由西向東行駛欲前往高雄榮民總醫院執行勤務，嗣同
    日上午10時許，行經高雄縣岡山鎮○○○路 123號前，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且車輛行車速度應依標誌之規定，不得超速行駛
    ，而當時天候為晴、日間自然光線、道路為無缺陷、無障礙
    之柏油道路、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，
    竟因酒醉及疏於注意，仍以時速約60至70公里之速度（介壽
    東路速限為60公里）貿然急駛前行，適有甲○○於同一時、
    地，駕駛車號6561─QS號自小客車搭載萬智勝、王建民，沿
    介壽東路由東向西方向行駛至介壽東路 123號前迴轉欲向東
    行駛，乙○○見狀煞車不及，其所駕駛救護車之前車頭因而
    撞擊甲○○所駕駛自小客車之右側車身，致甲○○受有頭頸
    部、胸部、背部及左大腿多處挫傷等傷害。嗣經警方將乙○
    ○送往高雄縣岡山鎮秀傳醫院急救，並以酒精測試器檢測測
    得乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.40毫克而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○對於上揭時、地酒後駕駛上開救護車，
    因車速過快煞車不及而與告訴人甲○○發生車禍等情自承不
    諱，核與告訴人甲○○指述情節相符，復有道路交通事故調
    查報告表、現場圖、現場照片、刑法第185之3案件測試觀察
    紀錄表報告書、酒精測試報告附卷可稽，另告訴人甲○○因
    本件車禍而受有上開傷害，亦有國軍岡山醫院附設民眾診療
    服務處疾病診斷證明書在卷可憑。按駕駛人駕駛時，車輛行
    車速度應依標誌之規定，不得超速行駛、汽車行駛時，且應
    注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，且飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，道路交
    通安全規則第93條第1項、94條第3項、第114條第2款分別定
    有明文。本件被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且
    依當時之狀況，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此
    ，酒後駕車並以時速約60、70公里速度超速駕駛上開汽車，
    且未注意車前狀況，以致車禍肇事，致使告訴人受有前揭傷
    害，足認被告應有過失，且告訴人因本案車禍所受傷害，與
    被告過失駕駛行為，具有相當因果關係甚明。被告犯嫌應堪
    認定。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕駛之標準，至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應
    依刑法第185條之3之規定處罰，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐。被告飲酒後酒精濃度呼氣為
    每公升0.40毫克，且駕車疏失而至肇事，足認已達不能安全
    駕駛動力交通工具，被告犯行堪以認定。
二、被告乙○○係救護車司機，為從事駕駛業務之人，亦據被告
    自承在卷，是核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失
    傷害、刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之罪嫌。被告所犯上開 2罪間，犯意各別，行為有
    異，請予分論併罰。又被告為汽車駕駛人，因酒醉駕車致被
    害人受有上開傷害，依法應負過失傷害之刑事責任，請依道
    路交通管理處罰條例第86第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
