【裁判字號】    97,易,1248
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年11月11日執行羈
    押在案。
二、茲就被告所犯竊盜案件，本院已於97年11月28日宣判，認本
    案除被告自白外，並有被害人之指訴等，足認被告確有竊盜
    犯行，故已為被告有罪之判決。被告雖聲請具保停止羈押，
    本院審酌被告除本件竊盜犯行外，依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表顯示被告另涉多起竊盜案件，有反覆實施同一犯罪之
    虞，仍有繼續羈押之必要，被告聲請停止羈押自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
