【裁判字號】    97,審易,2353
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19307
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾壹副、帳冊貳本
、記事簿參本、記帳筆貳支、小籌碼盒肆盒及籌碼壹佰玖拾伍枚
（即伍拾元計參拾柒枚、壹佰元計肆拾伍枚、伍佰元計肆拾參枚
、壹仟元計柒拾枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中關於被告之前科紀錄
    應補充更正為「甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例
    等案件，分別經本院判處應執行有期徒刑3 年7 月、3 年8
    月確定，嗣二徒刑接續執行，歷經假釋及撤銷假釋後，其殘
    刑甫於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢。」、事實欄一第3
    行「竟意圖營利，自97年6 月15日起」補充為「竟意圖營利
    ，並基於提供賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自97年6 月
    15日起至97年7 月6 日止」、第18行「賭資3 萬4,850 元」
    應予刪除；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博罪。本件被告自97年6 月15日起至同年7 月6 日為警
    查獲止，其提供場所、聚集不特定人賭博，並藉此抽頭牟利
    之犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，即應屬學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應認僅成立一罪。被告所犯圖利供給賭場、圖利聚眾賭博罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。公訴人認應論以圖利供給賭博場所罪
    ，尚有未洽，併此指明。又被告有上開前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。茲審酌被告為
    謀私利而提供賭博場所，聚眾賭博，助長不良風氣，所為實
    有不該。惟念其犯後至本院審理時坦認犯行，態度尚可，及
    其經營之時間、犯罪目的、動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之撲克牌61副、帳冊2 本、記事簿3 本、記帳筆2 支、
    小籌碼盒4 盒及籌碼195 枚（即50元37枚、100 元45枚、50
    0 元43枚、1,00 0元70枚）等物，均係被告所有，並供本件
    圖利聚眾賭博所用之物，此業據被告供陳在卷，又本件被告
    係單純抽頭營利，並未有與賭客對賭之行為，所為尚與刑法
    第266 條第1 項普通賭博罪要件有間，自無依同條第2 項規
    定沒收之餘地，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收；又扣案之現金新台幣47萬元，均係於賭客身上查獲，
    並非在賭檯、兌換籌碼處之財物，亦無證據證明係被告之犯
    罪所得，自不得依刑法第266 條第2 項、同法第38條第1項
    第3 款之規定宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
