【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第27047 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充為「被
    告乙○○固坦承有於聲請書犯罪事實欄所載之時、地與告訴
    人甲○○發生爭執，惟否認有何傷害、毀損之犯行，辯稱係
    伊的機車把手不小心撞到告訴人的機車把手，導致告訴人機
    車倒地，且伊是想取下告訴人的安全帽安撫她，可能是拉扯
    太用力才致告訴人受傷云云。經查，上開犯罪事實，業據告
    訴人甲○○於警詢及偵訊時證述明確，復有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院之診斷證明書、修車估價單各1 紙附卷可稽
    。被告雖以前詞置辯，惟證人即告訴人甲○○於偵訊時證稱
    ，被告機車把手並未與其機車碰撞，是被告停好機車後再攔
    其機車，其倒地起來還遭被告歐打等語；參以上開診斷證明
    書載明告訴人受有頭部外傷合併頭皮皮下血腫、臉部挫傷等
    傷害，果如被告所辯僅欲取下告訴人之安全帽，則告訴人應
    不致受有上述之傷害，又被告於警詢中業已陳稱伊當時生氣
    即以雙手抱住告訴人的頭等語，足見告訴人之傷勢應係遭被
    告毆打造成，是被告上揭所辯，委無可採。本件事證明確，
    應依法論科。」；該欄二、第3 行「身體法益及健康法益」
    補充為「身體、健康及財產法益」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、同法第354 條之毀損罪。被告毆打告訴人甲○○及毀損機
    車之各個舉動，其均以自然之一行為，同時觸犯傷害及毀損
    之罪名，二罪間應屬一行為觸犯二罪名之想像競合關係，依
    刑法第55條規定，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告徒因
    感情糾紛即率以暴行加諸他人身體、健康及財產，無視社會
    法秩序之規範，惡性非輕，且犯後猶否認犯行，態度非佳，
    所為實有不當，並兼衡告訴人所受傷害、車輛損害之程度，
    及其迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
