【裁判字號】    97,審訴,4810
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6733號、第6751號、第7218號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年12月9 日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如附表編號一所示
    之物，沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖
    月，扣案如附表編號二所示之物，沒收銷燬。應執行有期徒
    刑貳年，扣案如附表編號一、二所示之物，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣歷經停止戒治及撤銷停止戒治後，於
    90 年7月22日因執行完畢出監。復於94年間再因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定在案，於95年10月26日因
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，(1)先於97年7 月13日10時許，在高雄縣鳳山
    市某遊藝場之公廁內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒
    摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年7 月14日15時15分許，在高雄市三民區○○○路與
    九如三路口因形跡可疑為警攔檢盤查，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。(2)又於97年8 月2 日
    22時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路130 之7 號之住處內
    ，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月
    3 日10時50分許，在高雄縣鳳山市○○○路157 巷40號前因
    形跡可疑為警攔檢盤查，扣得如附表編號一所示之海洛因1
    包，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情。(3)再於97年8 月11日中午12時許，在高雄五甲某遊藝場
    之廁所內，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97 年8月12日17時20分許，在高雄縣鳳山市○○○路34號前
    因形跡可疑為警攔檢盤查，並扣得如附表編號二所示之海洛
    因1 包，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附表：
  編號一  第一級毒品海洛因粉末1 包（檢驗前淨重零點壹參肆
          公克，檢驗後淨重零點壹貳貳公克）
  編號二  第一級毒品海洛因粉末1 包（檢驗前淨重零點零壹伍
          公克，檢驗後淨重零點零零捌公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
