【裁判字號】    97,審交簡,3990
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、更正並補充為「甲
    ○○前因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第72 98 號判決判
    處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減字第1630號裁定減
    刑為有期徒刑3 月，而於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年9 月22日13時至15時許，在高雄
    縣大寮鄉某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日15時許，騎乘車牌號碼GW Z-111號重
    型機車返回住處，嗣於同日15時08分許，行經高雄縣大寮鄉
    ○○路51巷口處，經警攔檢，並以酒精測定器對其實施檢測
    吹氣，其吐氣所含酒精成分達每公升1.12毫克而查獲。」，
    並補充證據：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯竊盜罪，經本院以95年度簡
    字第7298號判決判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第1630號裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢釋放後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前於94年間因犯修正前刑法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以94年度
    交簡字第905 號判決判處拘役50日確定，有上開被告前案紀
    錄表可查，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
