【裁判字號】    97,司促,71188
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71188號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾伍萬柒仟捌佰肆拾捌
    元，及其中國宅基金新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟伍佰貳拾柒元
    ，又其中銀行資金新台幣參拾參萬陸仟參佰貳拾壹元，均自
    民國九十七年六月二十六日起至清償日止，分別按年息百分
    之二點七○七、年息百分之三點五四計算之利息，並均自民
    國九十七年七月二十七日起至清償日止，其逾期部分應就逾
    期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
