【裁判字號】    97,審聲,2637
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服本院中華民國97年9 月
12日之裁定（97年度審聲字第2637號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理   由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、經查本件抗告人即被告甲○○係於民國97年9 月18日由其母
    柯春完收受本院裁定正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至97
    年11月26日始向本院提出抗告書狀，有書狀上之核轉章載明
    可查，其顯已逾越抗告之期間，其抗告即屬違背法律上之法
    律之程式，應予駁回。至抗告人前因緝獲，目前在臺灣高雄
    第二監獄執行中等事實，尚非本案所得審酌，前所沒入之保
    證金部分，應另行依法尋求救濟，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
