【裁判字號】    97,司催,1392
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司催字第1392號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  甲○○
上聲請人台灣銀行股份有限公司中山分公司請求公示催告事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀更正聲請人為臺灣銀行股份有限公司。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
