【裁判字號】    97,司促,71179
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71179號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        樓之8.
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰零玖萬零玖佰零柒元，及
    其中（一）新台幣壹佰伍拾參萬零貳佰貳拾貳元（二）新台
    幣壹佰伍拾陸萬零陸佰捌拾伍元，均自民國九十四年三月十
    九日起至清償日止，分別按（一）年息百分之二點一二五（
    二）年息百分之三點四五計算之利息，並均自民國九十七年
    四月二十日起至清償日止，其逾期部分應就逾期欠繳本息部
    分按日加收原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
