【裁判字號】    97,審聲,3703
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度聲沒字第746 號），本院於97年11月12日
所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之當事人欄所載「民國64年5 月4 日」應更
正為「民國64年5 月7 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之當事人欄所載關於被告出生日期
    「民國64年5 月7 日」，經本院誤載為「民國64年5 月4 日
    」，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前開說明
    ，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
