【裁判字號】    97,司促,65231
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65231號
債  權  人  甲○○
債  務  人  己○○
                        號
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○○
一、債務人己○○應向債權人給付新台幣捌拾萬元，並於其中新
    台幣肆拾萬元之限度內與債務人乙○○、丙○○、庚○○、
    丁○○、戊○○○連帶負清償之責，及自本支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按「連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷
    或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還各
    自分擔之部分，並自免責時起之利息。」、「連帶債務人相
    互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，應平均分擔義務
    。但因債務人中之一人應單獨負責之事由所致之損害及支付
    之費用，由該債務人負擔。」民法第281 條第1 項及同法第
    280 條分別定有明文。經查，本件債權人甲○○及案外人劉
    國興均為債務人己○○之連帶保證人，債權人甲○○因清償
    債務人己○○之新台幣捌拾萬元債務，致連帶保證人劉國興
    同免責任者，得向其請求償還各自分擔之部分，並自免責時
    起之利息。又本件依債權人所提出之事證資料，無法得知連
    帶保證人甲○○及劉國興之內部分擔額，又無法律另有規定
    或契約另有訂定，復查案外人劉國興已於92年12月13日死亡
    ，是以案外人劉國興之繼承人己○○、乙○○、丙○○、庚
    ○○、丁○○、戊○○○僅於新台幣肆拾萬元之限度內連帶
    負清償之責。故債權人聲請債務人己○○、乙○○、丙○○
    、庚○○、丁○○、戊○○○於新台幣捌拾萬元之限度內應
    負連帶清償責任，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
