【裁判字號】    97,司促,71253
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71253號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰捌拾肆萬零貳佰元
    （二）新台幣壹佰肆拾柒萬柒仟參佰伍拾貳元，及自（一）
    民國九十七年五月十九日（二）民國九十七年四月十九日起
    至清償日止，按（一）年息百分之二點三七五（二）年息百
    分之二點二六七計算之利息，暨自（一）民國九十七年六月
    二十日（二）民國九十七年五月二十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
