【裁判字號】    97,司拍,2738
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2738號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國85年6 月3 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國85
    年5 月28日起至民國120 年5 月27日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，(二)民國88年9 月1 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    570,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國88年8
    月30日起至民國123 年8 月29日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，(三)民國90年7 月25日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    650,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國90年7
    月25日起至民國125 年7 月25日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，均經登記在案。
三、嗣相對人於(一)民國85年6 月12日向聲請人借用500,000 元(二)
    民國88年9 月8 日向聲請人借用500,000 元(三)民國90年7 月
    31日向聲請人借用600,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人均自民國97
    年8 月17日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、擔保放款借據影本1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
