【裁判字號】    97,訴,1845
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債務    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1845號
原      告  丙○○
訴訟代理人  施秉慧律師
複代理人    焦文城律師
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務等事件，本院於民國97年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬捌仟陸佰元及自民國九十七年十
月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係被告之胞妹，被告自民國84年5 月5
    日起至92年6 月30日止，以其所經營之土木包工業需支付廠
    商貨款為由，陸續向原告借款新台幣（下同）61萬元，由原
    告簽發支票交予被告，並如數兌現支票票款以交付借貸款項
    。另被告以訴外人簡國裕名義參與原告擔任會首、會期自84
    年6 月25日起至86年11月25日止、每月25日開標、每會1 萬
    元、採外標制之互助會1 會，被告於85年5 月25日以2,700
    元得標後，要求原告先行墊借支付應繳之死會會款共228,60
    0 元。兩造就上開借款均未約定清償期限，惟被告所借款項
    迄今均未清償，爰以起訴狀繕本之送達對被告為催告返還之
    意思表示，並依消費借貸之法律關係，聲明：被告應給付原
    告838,600 元及自92年7 月1 日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。未約定返還期限者，借用人得隨時返還，
    貸與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還；按給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，債務人自
    期限屆滿時起負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條
    前段、第229 條及第233 條第1 項分別定有明文。又所謂所
    謂貸與人得定1個月以上之相當期限催告返還，非謂貸與人
    之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催告後
    已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物之義
    務，最高法院73年台抗字第413號判例亦可參照。
五、經查：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出支票、支票票根、互助會
    會員名單、郵局存證信函為證，而被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項之規定，視同自認原告主張之事實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付83 8,600
    元，即為有理，應予准許。
  (二)原告請求遲延利息部分，因系爭消費借貸關係並未約定返還
    期限，已經原告自陳明確，原告以起訴狀繕本送達為催告被
    告返還系爭借款之意思表示，而起訴狀繕本於97年9 月18日
    送達被告，有本院送達證書可證（本院卷第34頁），揆諸前
    揭說明，被告於1 個月期限屆滿時即97年10月18日，即負有
    返還系爭借款之義務，並自97年10月19日起負遲延責任。是
    以，原告得請求之利息應為自97年10月19日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，逾此範圍之請求為無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭   法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
