【裁判字號】    97,審自,54
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第54號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  蔡錫欽律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後貳拾日內補正理由三所示之事項於本院
。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為行政院農業委員會農糧署95年
    4 月26日農糧聲字第0951057754號函案件承辦人員，對於該
    函文關於「韓國農民栽培中國大陸香菇太空包」之栽培認定
    ，其明知擁有「太空包自栽入香菇菌種後，經4 個月菌絲生
    長期，可開始產生子實體，子實體採收期可持續3 個月，至
    中國菌包於韓國栽培情形，本小組未進行相關試驗，亦無相
    關資料可提供」之資料，竟予以保留，而為不實之不利於告
    訴人之認定。被告復虛偽記載「與所收集各國香菇樣品與資
    訊比對，綜合判斷該批貨樣近似中國大陸所產香菇」，並將
    該文書交付財政部高雄關稅局，致生損害於自訴人，因認被
    告涉犯刑法第216 條、第213 條行使公務員登載不實文書罪
    等語。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。而於自訴案件中，係由
    自訴（代理）人居於原告之地位，其相當於公訴程序中檢察
    官所扮演之角色；且依刑事訴訟第329 條規定，檢察官於審
    判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴（代理）人
    為之。從而，自訴案件關於被告犯罪事實之舉證責任及其不
    利益之歸屬，即應由自訴人負擔。況上開關於舉證責任及裁
    定命補正、裁定駁回起訴之規定，係規定於該法第1 編總則
    之第12章第1 節之證據通則內，故此規定於自訴程序，自亦
    有適用（最高法院91年度第4 次刑事庭會議決議參照）。次
    按「自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下
    列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪
    事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所
    、方法。」，此為刑事訴訟法第320 條第1 項第1 、2 、3
    項所明定。該關於犯罪具體事實之記載，旨在界定起訴及審
    判之範圍，並兼顧被告防禦權之行使，故犯罪構成要件之具
    體事實，即屬其中絕對必要記載事項，如有欠缺而其情形可
    補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第34
    3 條、第273 條第6 項亦有明文。
三、經查：
 (一) 刑法第213 條係處罰公務員之積極不實登載行為，惟自訴人
    提出之自訴狀第2 頁犯罪事實(二)，並未具體說明被告究將何
    不實內容登載於公文書內，揆諸前開條文意旨，自訴人應就
    此節予以補正。
 (二) 而刑法第213 條之登載不實罪，以公務員所登載不實之事項
    出於明知為前提要件，所謂明知，係指直接故意而言，若為
    間接故意或過失，均難繩以該條之罪（最高法院46年台上字
    第377 號判例意旨參照）。依據自訴人提出之本院96年度訴
    字第2333號判決，自訴人於該案答辯時，亦稱因韓國當地農
    家向大陸購買太空包自己種植、採收，故其向韓國出口商海
    元公司購買之乾香菇品種與大陸香菇品種相同（見本院96年
    度訴字第2333號刑事判決第3 頁五），故如自訴意旨認被告
    所不實登載者為「該批貨樣近似中國大陸所產香菇」等語，
    應提出足以證明：該批貨樣不近似中國大陸所產香菇之證
    據；被告明知該批貨樣不近似中國大陸所產香菇之證據，
    並指出證明之方法。
四、綜上所述，自訴人所提出之自訴狀，不足以確認自訴人之起
    訴範圍；其指出之證明方法，亦不足認定被告有成立犯罪之
    可能，自訴人應就附表所示之事項予以補正，爰於第一次審
    判期日前，依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項、第16
    1 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   吳金芳
                                    法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官   周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
