【裁判字號】    97,審聲,4146
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3846
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘毛重壹
公克），沒收銷燬之；扣案玻璃吸食器壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7835號為
    緩起訴處分確定，而扣案之安非他命等物（詳扣押物品清單
    ），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按檢察官
    依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25 9條之1
    定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7835號為緩起訴確定，
    並於民國95年11月15日緩起訴期間屆滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署94年度上職議
    字第2843號處分書在卷可稽。又扣案之白色結晶物，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈陽性反應，驗餘
    毛重1 公克，有該醫院之檢驗報告1 紙在卷可參，且據被告
    於偵查中供稱：在其身上查獲之安非他命1 小包、玻璃吸食
    器1 支，均為伊所有用以施用毒品之物等語（見臺灣高雄地
    方法院檢察署94年度毒偵字第7835號卷第5 頁），足認扣案
    物品均為被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭法之所文，聲
    請人之聲請自無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收
    銷燬之，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
