【裁判字號】    97,司促,71177
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71177號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬玖仟貳佰柒拾捌元，
    及其中（一）新台幣壹拾伍萬貳仟零壹拾柒元，自民國九十
    五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十七點三六計算
    之利息。（二）新台幣參萬柒仟貳佰陸拾壹元，自民國九十
    五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
