【裁判字號】    97,司促,69374
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第69374號
債  權  人  松旺營造有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  一全營造有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人一全營造有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、票號KSA0000000號支票之受款人為百立瀝青有限公司，請釋
    明為票據權利人之原因事實及法律依據。
二、請釋明正確之利息請求起算日（不得早於退票日）。
三、合法之委任狀正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
