【裁判字號】    97,上易,27
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第27號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  陳世光
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳世光為被上訴人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177 條第3 項定有
    明文。
二、經查，本件因被上訴人之原法定代理人戊○○已離任，由陳
    世光於民國97年9 月30日繼任，有公司變更登記事項卡1 紙
    可稽，惟陳世光迄未聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官   張國彬
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書  記  官   吳新貞
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
