【裁判字號】    97,毒抗,158
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第158號
抗 告 人  甲○○
即 被 告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年11月10日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度審毒聲字第1526號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: （一）抗告人因受損友之陷害，於不知情形
    下而誤食毒品，原審並未查明，尚非適法（二）被告深知毒
    品戕害身體健康之嚴重後果，已斷絕與損友來往，目前有正
    當職業，且家中父母年事已高，無謀生能力，尚有積欠債務
    必須由被告工作維持，請再予查明本案，倘調查仍不利於被
    告時，亦請審酌上情，將原裁定廢棄，展延至過年後執行云
    云。
二、本院查: 抗告人於97年7 月21日在高雄市○○路197 號固興
    大飯3 樓310 室內，因其友人夏浩雲持有甲基安非他命而經
    警查獲，2 人並同時經採尿送鑑之事實，業據抗告人已於警
    詢供承在卷（偵卷7 頁）。又抗告人所採集尿液送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫分析及氣象層析質譜檢驗法，驗得抗告
    人尿液呈安非他命性陽性反應，復有該院濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可按（偵卷9 、10頁）。又按(1)海洛因施用入人體
    後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字第030221號函說明綦
    詳，且依醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版Isol
    ationandInden tifi cation of Drugs乙書第293 頁載明：
    海洛因經注射入人體後，在體內迅速水解成6MonoacetyImor
    phine ，再緩緩繼續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式
    排出，同書第43 1至432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，
    約百分之50上於8 小時內自尿中排出，至24小時排出約百分
    之90，但48小時後仍有微量可檢出等語。(2)甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之70於24四小時內可自尿液中排出，而
    尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與安非他命的量、
    個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽
    性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可查。(3)再者
    ，前揭醫院尿液檢驗報告載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析
    質譜儀分析法）方法檢驗，而該方法之原理係檢品經氣化後
    ，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀
    做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有
    指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是
    ，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
    陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內字第
    3509號函示明確。足見被告於警詢所辯: 其於案發前3 、4
    月係最1 次用甲基安非他命云云，洵非可採。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
