【裁判字號】    97,上易,1019
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第89
9 號，中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第16575 號、19445 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨
    參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有
    敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不
    當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年10月
    25日）前之97年10月16日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：原判決所載犯罪事實(3)、(4)
    並不符合竊盜罪之事實，本件並無犯罪事實(3)、(4)之證據，
    該部分竊盜犯行之認定與事實不合云云，經核並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體理由，依前揭說明，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘
    述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補
    正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長
    應定期間先命補正之適用。從而，上訴人即被告之上訴書狀
    未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（期間末日
    97年11月15日為週六例假日，順延至即97年11月17日以前）
    ，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
