【裁判字號】    97,抗,510
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第510號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年10
月20日裁定（97年度簡上字第676 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上
    訴。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除第361 條
    外之規定。對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗
    告於管轄之第二審地方法院合議庭。前項之抗告，準用第4
    編之規定。」，刑事訴訟法第455 條之1 定有明文。依上開
    規定，簡易程序案件並未準用第3 篇第3 章關於第三審之規
    定，對於簡易判決處刑之案件，經第二審地方法院合議庭所
    為之第二審判決，自不得提起第三審上訴。另「不得上訴於
    第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告」，
    刑事訴訟法第405 條亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因詐欺取財案件，不服原審
    法院高雄簡易庭於民國97年6 月23日97年度審簡字第3317號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日之刑事簡易判決，提起上訴，經原審法院管轄第二審合
    議庭於97年9 月17日以97年度簡上字第676 號刑事判決駁回
    上訴在案，此有上開判決書二份在卷可稽。是原審法院上開
    97年度簡上字第676 號刑事判決，係對於管轄之地方法院合
    議庭所為之第二審判決，依前揭規定不得上訴。抗告人雖對
    之提起上訴，旋經原審法院第二審合議庭以上訴不合法為由
    裁定駁回，依前開說明，該案既係不得上訴於第三審之案件
    ，則其第二審法院（地方法院合議庭）所為裁定，依法亦不
    得抗告，抗告人對之提起抗告，為不合法，應予駁回。至原
    裁定正本雖載有「如不服本裁定應於5 日內向本院提出抗告
    狀」等語，惟該一記載與法律規定不符，顯屬誤載（宜由該
    院書記官以處分書更正）；況得否提起抗告，係以法律規定
    為準，不因裁定正本附記有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
