【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第317號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人泰業資產管理股份有限公司等間清償債務
強制執行聲明異議事件，對於民國97年11月20日本院97年度抗字
第317 號所為裁定提起再抗告，依民事訴訟法第495 條之1 第2
項準用同法第466 條之1 之規定，應提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提
出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。茲依民事
訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項規定，限再抗
告人於收受本裁定正本5 日內，向本院補正委任狀，逾期即駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
