【裁判字號】    97,上易,974
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第974號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審易字第1865號中華民國97年10月8 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度審偵字第6009號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴有不合
    法律上之程式者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條第
    2 項、第367 條前段、第362 條前段規定甚明。
二、本件上訴書狀所載意旨略以：被告犯後坦承犯行，又主動交
    出甲基安非他命自首，態度良好，原審量處有期徒刑5 月，
    未審酌刑法第59條、第62條減輕，量刑過重等語。
三、經查上訴人即被告係累犯，依法應加重其刑，雖於犯罪未經
    發覺前自首而願接受裁判，依法予以減輕其刑，惟先加後減
    ，原審均已審酌，並明被告欠缺戒毒之決心，惟念坦承犯
    行，又施用毒品乃對己身健康戕害，對社會損害尚非直接，
    又斟以被告家庭經濟狀況等各情，量處被告施用第二級毒品
    罪有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，核無不當。被告上訴意旨任意指摘，未具體明第一審判
    決之量刑，有何違背法律目的，違背內部性界限，或違反比
    例原則、平等原則、公平正義原則，徒指量刑過重，尚非屬
    具體理由。其上訴顯違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論而為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  許信宗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
