【裁判字號】    96,重上更(一),11
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      96年度重上更(一)字第11號
上  訴  人  高雄縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            林岡輝律師
            陳妙泉律師
被上訴人    日友環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳玉豐律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度重上更(一)字第18號事件民事訴訟終結前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人主張被上訴人違約，依約應賠償上訴人違約金，
    上訴人已對被上訴人訴請給付違約金，業經本院於97年10月
    7 日以96年度重上更(一)字第18號判決部分准許在案，因兩造
    均上訴，尚未確定，茲以該案判決確定之違約金金額扺銷本
    件上訴人應賠償被上訴人之金額等語。查，本院96年度重上
    更(一)字第18號一案甫於97年12月4 日送最高法院，尚未確定
    ，是本件民事訴訟之裁判，既以本院96年度重上更(一)字第18
    號事件訴訟之法律關係是否成立及金額為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
