【裁判字號】    97,聲再,183
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第183號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度上更（一）字第18號中
華民國96年5 月3 日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決依刑事訴訟法第420 條第4
    款之規定聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，有卷證
    可查，又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正
    ，如確有再審事由，僅得另行依法聲請，最高法院71年度台
    抗字第337 號亦著判例可資參考；是依上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
