【裁判字號】    97,聲再,184
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第184號
再審聲請人
即  異議人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理條例聲明異議案件，對於本院97
年度交抗字第246 號中華民國97年5 月29日第二審確定裁定（臺
灣屏東地方法院97交聲字第34號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審程序為就已確定之判決，發現事實錯誤或有錯誤之虞時，
所設之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第420 條、第421 條及第42
2 條之規定自明。而「確定之裁定」，不論關於程序上或實體上
事項，除依刑事訴訟法得依相關程序救濟外，法無聲請再審之規
定，均不得為聲請再審之對象，有最高法院80年度台抗字第642
號裁定可資參照。本件再審聲請人甲○○對於本院97年度交抗字
第246 號裁定聲請再審，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序違背
規定，應予駁回，爰依同法第434 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官   郭蘭蕙
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
