【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第六八號提存事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣捌拾捌萬壹仟壹佰參拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵台灣高等法院台中分院97年度聲字第17號民事裁
    定，為擔保本院96年度執字第13049 號執行事件之強制執行
    程序，於本院96年度家再字第1 號損害賠償事件裁判確定、
    和解或撤回起訴前，應暫予停止執行，曾提供新台幣（下同
    ）881,138 元為擔保，並以本院97年度存字第68號提存事件
    提存在案。茲因聲請人業已清償完畢，相對人即受擔保利益
    人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出台灣高等法院台中分院97年
    度聲字第17號裁定、本院97年度存字第68號提存書、相對人
    之同意書及其印鑑證明等件（卷第6 至11頁、13至14頁）為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人之聲
    請，核與首揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
