【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1013號），本院於中華民國97年12月9 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月1 日執行完畢
      釋放，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
      第723 號為不起訴處分確定。甲○○又因施用第1 、2 級
      毒品案件，經本院於94年3 月4 日以93年度訴字第454 號
      判決，分別判處有期徒刑9 月及7 月，定應執行有期徒刑
      1 年2 月，於94年4 月4 日確定，嗣於95年6 月3 日因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，於前
      述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級
      毒品海洛因之犯意，於97年6 月18日下午3 時30分許，以
      新臺幣1 千元向徐OO (真實姓名年籍詳如卷附密封袋之台
      灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第4236號檢察官起訴書
      所載)購 得海洛因1 包後，於同日下午4 時許，在苗栗縣
      三灣鄉○○○○○道路上，以將海洛因摻入礦泉水中，再
      以針筒（未扣案）注射左手臂靜脈之方式，施用第1 級毒
      品海洛因1 次。經檢察官指揮警方對徐00之行動電話施以
      通訊監察，發現甲○○疑似向徐00購買海洛因，循線查獲
      甲○○，甲○○則向警方供出其施用之海洛因，確係向徐
      00 購 得，因而破獲徐00之販毒行為。
（二）案經本檢察官指揮苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    本案被告甲○○因供出毒品來源，因而破獲案外人徐00之販
    毒行為，符合毒品危害防制條例第17條減刑之要件。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
