【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1230號），本院於中華民國97年12月9 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國89年
      5 月23日停止戒治出監，並於89年11月8 日期滿未經撤銷
      而執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年12
      月22日，以89年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定。惟
      前述強制戒治無法收其實效，甲○○於該次強制戒治執行
      完畢釋放後5 年內，又自94年12月12日起至95年5 月21日
      止，因再犯施用第2 級毒品甲基安非他命，及持有第1 級
      毒品海洛因案件，經本院於95年12月25日以95年度苗簡字
      第975 號各判處有期徒刑5 月、4 月確定，定應執行有期
      徒刑7 月，於96年1 月29日判決確定，甫於96年6 月22日
      易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎甲○○猶未戒除毒癮
      ，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
      月24日下午3 時20分許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○街
      6 之5 號5 樓租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球（未
      扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月24日下午4 時30分許
      ，為苗栗縣警察局大湖分局偵查隊員警在上揭租屋處查獲
      ，警方將甲○○帶回分局後，徵得甲○○同意，對其採尿
      送驗結果，甲○○尿液檢出毒品甲基安非他命陽性反應，
      始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
