【裁判字號】    97,苗簡,561
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第561號
上  訴  人  甲○○○
                        號
被上訴  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度苗簡字第561 號返還消費
借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）202,727 元，應徵第二審裁判費3,315 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
