【裁判字號】    97,苗簡,670
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第670號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟佰拾肆元，及自民國九十六
年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點六五六計算之
利息，暨自民國九十六年十月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟捌佰玖拾捌元，及自民國九
十六年九月一日起至民國九十七年三月四日止，按週年利率百分
之三點四五計算之利息，暨自民國九十七年三月五日起至清償日
止，按週年利率百分之六點八一六計算之利息，併自民國九十六
年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人陳詩妤先後於民國90年8 月29日、91年2 月19日簽具
    放款借據（就學貸款專用），各向原告借款新臺幣（下同）
    20,687元、29,795元，被告則均為上開契約之連帶保證人，
    約定本息自學業完成或役畢後滿1 年之日起（本件為96年7
    月1 日）分120 期，每1 個月為1 期平均攤還，利率按原告
    基本放款利率加週年利率百分之0.5 計算（遲延時為週年利
    率百分之6.656） ，債務人不依約償還本息時，除債務視為
    全部到期外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎陳詩妤僅繳款至96年9 月1 日，其後即未依約清
    償，本金尚欠46,334元，為此依連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
  (二)陳詩妤另於91年9 月4 日簽具放款借據（就學貸款專用），
    借款額度最高為780,000 元（最終借款金額為246,898 元）
    ，被告亦為連帶保證人，約定本息自學業完成或役畢後滿1
    年之日起（本件為96年7 月1 日）分120 期，每1 個月為1
    期平均攤還，利率按原告與教育部議定之就學貸款利率計息
    ，倘陳詩妤不依約還本付息，並經原告轉列催收款項時，自
    轉列之日起，利率改依原告之基本放款利率加週年利率百分
    之0.5 計算（本件於97年3 月5 日轉列，當時為週年利率百
    分之6.816） ，債務人不依約償還本息時，除按原定利率計
    息外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    。詎陳詩妤僅繳款至96年9 月1 日，其後即未依約清償，本
    金尚欠246,898 元，為此依連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第2 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、本件兩造所簽訂之放款借據（就學貸款專用）均約定涉訟時
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上約定就本事件有
    管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據（就學
    貸款專用）、就學貸款放出查詢單、台銀基本放款利率表、
    台銀就學貸款利率表等件為證，而被告受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場或提出書狀爭執，堪信為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依連帶保
    證之法律關係，請求被告應給付如主文第1 、2 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
