【裁判字號】    97,苗簡,695
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第695號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                        503.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為原告顧銳賢之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170條、第175條第
    1 項分別定有明文。
二、本件原告香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之法定代理
    人原為顧銳賢，嗣異動由甲○○擔任，有原告提出之經濟部
    函及外國公司認許事項變更表在卷（詳卷第13頁、第14頁）
    可按，是原告於民國97年12月5日 遞狀聲明由甲○○承受本
    件訴訟（詳卷第12頁），於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
