【裁判字號】    97,易,953
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第953號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第221
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯侵占罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○○於民國96年11月間，向乙○○承租位於苗栗縣苗栗
    市大同里10鄰西勢美南120 號房屋居住，乙○○於屋內附有
    聲寶牌20吋彩色電視機乙部供甲○○○使用，而為甲○○○
    所占有保管。詎甲○○○於租期屆至後，與男友古成昌（業
    經本院以97年度易字第467 號判決判處拘役20日），基於意
    圖為自已不法所有之共同犯意聯絡與行為分擔，於96年11月
    2 日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼HM-6476 號自小貨車至上址
    ，將乙○○所有之聲寶牌彩色電視機載回古成昌位於苗栗縣
    造橋鄉龍昇村5 鄰九車籠12之1 號住處，而共同易持有為所
    有侵占入己。嗣乙○○發現上址缺少彩色電視機1 台，乃報
    警處理，經警循線於同年11月5 日上午10時許，在古成昌上
    揭住處，扣得上開彩色電視機1 台（業經發還乙○○），而
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    告訴人即被害人乙○○、證人麥順生、古成昌於警詢時、偵
    查中所為陳述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本
    案採行簡式審判程序，復無其他不得作為證據之法定事由，
    揆諸首揭說明，均應認具有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○○於本院準備程序及審理時坦承
    不諱，核與告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中及本院審
    理時所指述情節相符，並經證人麥順生、古成昌於警詢時、
    偵查中證述屬實，並有卷附戶口名簿影本、車牌號碼HM-647
    6 號自小貨車行車執照影本、贓物認領保管單、搜索同意書
    、苗栗縣警察局竹南分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    照片5 張等可證，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信
    。從而，本案事證明確，被告侵占之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    被告與古成昌2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告僅因一時貪念，將所持有他人之物侵
    占入己，固屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，深表悔意，已
    徵得被害人乙○○之諒解，且所侵占電視機價值非鉅，犯罪
    手段平和，犯罪惡性尚低，告訴人業已領回電視機及檢察官
    具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、再被告甲○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後坦承犯行，告訴人乙○○業已表示原諒被告，並請求本
    院從輕量刑（見本院卷第22頁），信其經此偵審程序及科刑
    之教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認上開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
