【裁判字號】    97,繼,371
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第371號
聲  明  人  乙○○
                        號12.
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第2 項定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人甲○○○係於民國96年1 月11
    日死亡，其為第三順位之繼承人，茲因未收受任何鈞院及第
    一、二順位拋棄繼承人之通知，聲明人不知為被繼承人之繼
    承人，直至97年7 、8 月間收到鈞院97年度執字第7999號清
    償債務強制執行事件之通知函，聲明人始為知悉，茲於知悉
    二個月內聲明拋棄繼承等語，並提出本院民事執行處通知函
    為證。經查聲明人係被繼承人甲○○○之妹妹，為其第三順
    位繼承人一節，業據聲明人陳明在卷，而被繼承人甲○○○
    於96年1 月11日死亡，箕第一順位繼承人中子女部分，即張
    智湧等9 人業已同年3 月8 日具狀向本院聲明拋棄繼承，經
    本院96年度繼字第105 號事件於同年同年5 月14函准備查；
    另被繼承人甲○○○之其餘第一順位繼承人中之其餘卑親屬
    （即孫子、女、曾孫子、女）及第三順位之兄弟姊妹賴傳賢
    、劉賴雲妹（除本件聲明人外），合計21人，於上開被繼承
    人子女之通知後之3 個月法定期間內之同年4 月25向本院具
    狀聲明拋棄繼承，並經本院以96年度繼字第167 號函准予備
    查在案。而上開被繼承人之第一順位繼承人之孫子、女及第
    三順位繼承人之聲明人之兄、姊聲明拋棄繼承前之96年4 月
    19日，以苗栗苗栗郵局第82號存證信函通知聲明人其等聲明
    拋棄繼承之事實，該函並於96年4 月20日送達聲明人住所地
    台中市○○區○○里○○鄰○○路128 號12樓之3 ，由其受僱
    人（即其大樓管理委員會人員收受），此有上開存證信函、
    雙掛號回執及聲明人之戶籍謄本附上開本院96年度繼字第16
    7 號卷內可稽。聲明人為第3 順位繼承人，惟其於96年4 月
    20日收受第1 順位全體繼承人及其餘同為第3 順位繼承人全
    體之通知拋棄之事實，足認聲明人於96年4 月20日知悉被繼
    承人死亡，且因第1 順位繼承人全部及其餘第3 順位繼承人
    均拋棄繼承之事實，其已成為被繼承人之唯一繼承人之事實
    。然聲請人卻遲至97年8 月13日始向本院聲明拋棄繼承權，
    此有本院收文章戳載明收文日期在卷可憑，顯逾3 個月之法
    定期限，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                          書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
