【裁判字號】    97,苗交簡,727
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第727號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2268號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：乙○○於肇事後，向到場處理員警坦承肇事
        而願接受裁判。
    (二)證據部分：被告乙○○於本院之自白（民國97年11月27
        日訊問筆錄參照）、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
        員會97年11月5 日鑑定意見書1 件。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接
        受裁判，有苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人
        自首情形記錄表1 件在卷可憑，爰依刑法第62條前段之
        規定減輕其刑。
    (二)本院審酌被告素行良好，並無犯罪前科紀錄（卷附臺灣
        高等法院被告前案紀錄表參照），駕駛僅為其附隨業務
        ，及被告之過失程度、肇事當時情形，併慮及告訴人甲
        ○○受傷之程度，暨被告迄未與告訴人達成和解，以及
        被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本判決引用法條：
中華民國刑法第284條第2項：
從 事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
