【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、日盛商業銀行股份有限公司是否有參與95年間依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協商？若
    有，請提出相關證明文件；若無，則聲請更生前，是否曾以
    書面向最大債權金融機構即台新銀行股份有限公司請求協商
    ，並表明與其他債權銀行共同協商之意旨，若有，請提出相
    關證明文件。
二、協商成立時，每月必要支出費用（含車貸）是否為39,075元
    【計算式：937,801 ÷24≒39,075】？若否，則應為多少？
    又保險費是否由聲請人支付？是否漏未列入每月必要支出費
    用？若有漏列，請提出完整之必要支出費用明細表。
三、97年1 月迄9 月之薪資是否計317,633 元，平均每月約31,7
    63元？若否，則應為多少，並提出相關證明文件。
四、請詳細說明坐落苗栗縣後龍鎮○○段624 、627 、629 地號
    等3 筆土地信託登記之原因為何？並請檢附辦理信託登記之
    相關文件；又前開3 筆土地抵押權之實際借款金額為何？款
    項如何交付？如何清償？並請檢附相關辦理抵押權登記、款
    項交付、清償等證明文件，另請提出抵押權人周瑞祥之聯絡
    電話及法院開庭通知可送達之住址。
五、請詳細說明上開3 筆土地抵押權人周瑞祥為何未列入債權人
    清冊之原因？
六、提出所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並敘明是
    否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺或集保存摺，
    則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓）出具95年迄今無往來紀錄之證
    明。
七、提出門牌號碼苗栗縣後龍鎮外埔里11鄰92之1 號房屋之建物
    謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
