【裁判字號】    97,易,403
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第403號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1738號），本院
於中華民國97年12月9 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年10月29日以93年
      度易字第567 號判決，判處有期徒刑10月，於93年11月18
      日確定，並於94年7 月24日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。乙○○猶不知悔改，於97年1 月18日下午3 時許，
      駕駛其借來之車牌號碼7457─NA號自用小客車，搭載1 姓
      名年籍均不詳綽號「咿喔」（諧音）之成年男子，途經苗
      栗縣造橋鄉豐湖村「冠軍建材股份有限公司」停車場時，
      共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該男子則坐
      在車上把風，乙○○下車手持在客觀上足供兇器使用之螺
      絲起子1 支（未扣案），敲破甲○○所有車牌號碼F2─07
      25號自用小客車右前車窗玻璃（毀損部分未據告訴），該
      男子則坐在車上把風接應之方式，共同竊取甲○○所有放
      置在車內之黑色布製背包1 個（內裝有扳手、起子、印章
      2 枚及跑步鞋1 雙等物品），得手後，旋即由該男子駕駛
      自用小客車搭載乙○○逃離現場。因乙○○認為上開贓物
      無使用實益，將該等物品丟棄在苗栗縣苗栗市「北勢大橋
      」下（未尋獲）。於同日下午4 時10分許，甲○○下班發
      現其車內物品遭竊向警方報案，經苗栗縣警察局竹南分局
      造橋分駐所員警調閱現場監視器錄影畫面，認出乙○○及
      作案用車輛之車牌號碼，嗣於97年1 月26日下午3 時50分
      許，乙○○駕駛上述自用小客車，途經苗栗縣造橋鄉台1
      線與台13甲線路口處時，為該分駐所員警發現欲加以攔檢
      ，乙○○見狀加速逃離現場，經警方追逐，終將乙○○逮
      捕歸案。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
