【裁判字號】    97,易,889
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第889號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1137號），本院於中華民國97年12月9 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列施用毒品之前科紀錄：前因施用毒品案件
      ，經本院裁定送強制戒治後，於民國88年9 月1 日停止戒
      治出所，所餘期間交付保護管束，至89年3 月8 日保護管
      束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢，至其刑事責任部分
      ，則經本院於88年10月26日以88年度易字第500 號判決，
      判處有期徒刑4 月，於88年11月18日判決確定。因上開
      強制戒治對甲○○無法收其實效，甲○○在前述強制戒治
      執行完畢釋放後5 年內，於93年間，再犯施用第2 級毒品
      案件，經本院於93年12月30日以93年度易字第579 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，於94年2 月4 日確定，並於94年9
      月16日因縮刑期滿執行完畢。甲○○復因施用第2 級毒
      品案件，經本院於96年1 月22日以95年度易字第846 號判
      決，判處有期徒刑8 月，於96年2 月15日判決確定，嗣經
      裁定減刑為4 月確定，甫於96年8 月24日執行完畢（構成
      累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年6 月6 日晚上9 時許，在苗栗縣苗栗市嘉
      盛里「夢田汽車旅館」301 號房內，以將甲基安非他命放
      入玻璃球內燒烤，吸食其燃燒產生之濃煙方式，施用甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警
      ，於同日晚上10時20分許，在苗栗縣苗栗市○○路與為公
      路口實施路檢，將甲○○駕駛之自用小客車攔下臨檢，當
      甲○○打開後行李箱的皮包拿證件時，警方發現後行李箱
      內擺放甲基安非他命吸食器1 組，除當場予以扣案外，並
      將甲○○帶回派出所採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安
      非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
