【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請狀第四項第5 款之曾經債務協商之情形欄未勾選，請敘
    明是否曾與金融機構協商，並提出相關證明文件。
二、提出聲請人配偶謝美玲現任職公司出具之在職證明書、聲請
    人及配偶現職薪資轉帳證明文件（包括97年起迄今）、配偶
    勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：TC0130、TC0140
    ）。
三、提出聲請人及配偶所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內
    頁，並敘明是否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺
    或集保存摺，則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（
    地址：臺北市松山區○○○路363 號11樓）出具無往來紀錄
    之證明。
四、提出於97年5 月19日、97年7 月15日向財團法人金融聯合徵
    信中心申請之PLR2報表。
五、擔任父親張來星借款之連帶保證人，該借款之屬性究為後述
    之何種情形：(1)消費借貸、(2)自用住宅借款、(3)信用卡契約
    、(4)現金卡契約。
六、三和三商股份有限公司若仍係聲請人之債權人，請提出抵押
    權設定契約書、借據，並釋明還款情形及未清償之金額；若
    非聲請人之債權人，則請敘明還款情形及何以仍有抵押權登
    記。
七、地上權之收益為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
