【裁判字號】    97,苗簡,668
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第668號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告明知將其帳戶提供他人使用，係幫助他
    人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物之用，竟仍基於幫助他人
    詐欺之意思，於民國95年8 月間某日，在桃園縣八德市○○
    街某便利商店前，將其向台新銀行縣府分行所申設之000000
    00000000帳號之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3,
    500 元之價格，售予姓名、年籍不詳、綽號「阿成」之詐欺
    集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂
    行犯罪。適原告於96年2 月26日在其住處接獲上開詐欺集團
    成員來電，詐稱原告之帳戶已被詐欺集團利用，為達帳戶控
    管之便，金融監督管理委員會需利用網路銀行來監控帳戶，
    要求原告將被告上開帳戶設定為網路銀行之特約轉帳帳戶，
    並要求原告提供其網路銀行之帳號、密碼以利監控，原告因
    之陷於錯誤而予以配合，致其第一銀行苗栗分行000-00-000
    000 帳戶內之125,000 元於96年2 月27日轉入被告上開帳戶
    ，原告因此受有損害。為此依侵權行為之法律關係，請求被
    告賠償如主文第1 項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項規定明確，又所謂行為地，凡為一部實行行為
    或其一部行為結果發生之地皆屬之（最高法院56年台抗字第
    369 號判例參照）。本事件之發生係詐欺集團打電話至原告
    位於苗栗縣頭屋鄉之住處實行詐欺行為，原告因而陷於錯誤
    並在其住處完成網路銀行特約轉帳帳戶之設定、告知詐欺集
    團網路銀行之帳號、密碼，可認侵權行為之部分實行行為及
    結果係發生在原告住處，故本院依上規定就本件有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告上開主張，有存摺影本、受理刑事案件報案三聯單、台
    新銀行帳戶往來資金明細表等件為證（見卷第4 、6 、38至
    47頁），又被告因此犯幫助詐欺罪，經臺灣桃園地方法院刑
    事庭判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑3
    年，並應於緩刑期內向公庫支付150,000 元確定，此據本院
    依職權調閱臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第1869號刑事卷
    宗查明屬實，而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期
    日到場爭執，本院審酌上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；
    又數人共同不法侵害他人權利者，連帶負損害賠償責任。不
    能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共同
    行為人，民法184 條第1 項前段、第185 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。本件被告將其向台新銀行縣府分行所申設帳
    號之存摺、金融卡連同密碼，提供予詐欺集團成員使用，使
    詐欺集團成員得使用該帳戶遂行對原告之詐欺行為，被告所
    為可認已對詐欺集團就原告之詐欺行為有所幫助，依上法條
    規定，被告亦視為共同侵權行為人，而應與詐欺集團成員對
    原告所受損害125,000 元負連帶賠償責任。
五、次按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第
    1 項著有規定。原告於本件雖僅就連帶債務人中之被告1 人
    為全部之請求，然依上揭規定，並無不可。從而，原告基於
    侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告125,000 元，為
    有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
