【裁判字號】    97,苗簡,676
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第676號
原      告  信昊塑膠實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年12月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十五年十月二十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款。本件原告起訴時原訴之聲明為：被告應給
    付原告新台幣（下同）11萬元及自民國95年10月20日起至清
    償日止按年息6 ％計算之利息；嗣於97年12月2 日言詞辯論
    中將利息起算日變更為95年10月21日。核其上開主張，係屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，自應准許。
二、原告起訴主張：原告執有被告簽發發票日95年10月20日、面
    額11萬元、票號FA0000000 之支票1 紙（下稱系爭支票），
    詎原告屆期為付款之提示，竟因存款不足於97年10月20日遭
    退票，為此依票據之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示。
三、被告則自承系爭支票係由其簽發。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張之事實，業據其提出系爭支票及退票理由單各1
    紙為證，被告復自承系爭支票為其簽發，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；
    執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日
    起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算；票據法第5
    條第1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本
    件被告為系爭支票之發票人，自應依票據文義擔保票據之支
    付。從而，原告本於票據之法律關係請求被告給付票款11
    萬元，及自95年10月21日起至清償日止，按年息6 ％計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
