【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2715號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○（已先行審結）2 人，於民國97年3 月15日
    中午1 時許，在苗栗縣竹南鎮龍山橋附近，發現從1 部不詳
    車號貨車上掉落之白鐵管120 支（重49公斤）、電纜線20.8
    公斤（上開物品均係乙○○所有，乙○○於同日上午7 時10
    分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街312 巷314 號其經
    營「台欣玻璃企業社」工廠內發現遭竊）後，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，予以侵占入己，並各騎乘一
    輛機車，將上開物品，於同日下午2 時許，載至苗栗縣竹南
    鎮頂埔里8 鄰頂大埔5 號之「擴展商行」資源回收場，賣予
    不知情之張翠真，得款新台幣7230元，已朋分花用殆盡。嗣
    苗栗縣警察局竹南分局中港派出所員警接獲乙○○報案後，
    於97年3 月17日，至上開資源回收場發現乙○○失竊之物品
    ，依該回收場出示之「廢棄物資源回收登記表」記載內容，
    循線查獲丙○○及甲○○2 人。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於警詢時供認不諱，核與同案被
    告丙○○供述之情節相符，並經被害人乙○○於警詢時指證
    ：扣案物品係其所有遭竊等語屬實；另證人即擴展商行資源
    回收場人員張翠真於警詢時亦證述：扣案物品係其收購等語
    明確。此外復有被害人乙○○領回所出具之贓物認領保管單
    、廢棄物資源回收登記表等各1 紙在卷足憑。本件事證明確
    ，被告甲○○之犯行洵堪認定，應依法予以論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。被告甲○○與丙○○彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○因一時貪念，致犯本罪
    ，侵占所得財物價值不少，被害人已領回部分失竊贓物，及
    其犯後向警方坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認係應科罰
    金之案件，故不待其陳述逕行判決，併此說明。
四、同案被告丙○○已先行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第306 條，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  柳 章 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳采瑜
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
