【裁判字號】    97,訴,4383
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年11月6 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項(二)增加：「被告有事實欄一
所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
錄表1 份在卷可稽，被告於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
罪，依刑法第47條第1 項之規定，構成累犯，應加重其刑」。
原判決之原本及其正本據上論斷欄增加：「刑法第47條第1 項」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告犯罪構成累犯，原判決之原本及其正本之主文欄及
    事實欄均有載明，惟理由欄及據上論斷欄漏列相關法條及說
    明，此顯係漏繕，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「如本裁定主文所示」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
