【裁判字號】    97,訴,1924
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1924號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年11月25日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）80萬元。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告甲○○分別於民國90年5 月1 日向原告借款50萬元、90
    年12月17日向原告借款20萬元、91年6 月3 日向原告借款10
    萬元，合計80萬元，經原告屢次催討均置之不理，故起訴請
    求被告返還借款。原告與被告係親家關係，因被告家境困難
    且借高利貸，原告代為還債而後忘恩負義不予理會，且心態
    與借款前判若兩人。被告之子張軒豪與原告之女兒於90年1
    月6 日結婚，93年12月10日離婚。為此依據消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟。並提出借據影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據影本為
    證據。按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280
    條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被
    告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主
    張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
二、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
