【裁判字號】    97,易,2274
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19454
號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人甲○
    ○繳納上開保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院以
    其業經臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署
    發布通緝，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法第76條第2 款規
    定逕行拘提未果，而具保人甲○○經本院通知亦未遵期督促
    被告到庭，此有刑事保證金收據、送達回證、拘票、報告書
    等資料附卷可稽。顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法
    沒入具保人甲○○繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                 刑事第五庭      法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
