【裁判字號】    97,聲,5395
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第878 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹壹公克）、海洛因
包（合計淨重零點公克），計海洛因伍包（合計淨重零點
肆肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹貳捌零
公克，因鑑驗使用零點零零零公克，驗餘淨重零點壹貳柒柒公
克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    441 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒
    治完畢出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97
    年8 月11日為不起訴處分確定，惟被告為警查獲之第一級毒
    品海洛因5 包（計淨重0.44公克），第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.1277公克），均屬違禁物，有法務部調
    查局鑑定書2 份、交通部民用航空局鑑定書1 份在卷可證，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又海洛因、甲基安非他命分係屬第
    一級、第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款均定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定甚
    明。
三、經查：扣案白色粉末2 包（合計淨重0.11公克）、白色粉末
    3 包（合計淨重0.33公克），計5 包（合計淨重0.44公克）
    ，經送法務部調查局鑑定，確均含有第一級毒品海洛因成分
    ，有該局96年1 月1 日調科壹字第09523054900 號、96年5
    月21日調科壹字第09623044440 號鑑定書2 紙在卷可憑（見
    96年度毒偵字第275 號偵查卷第80頁、96年度偵字第9670號
    偵查卷第78頁）；另扣案白色透明結晶1 包經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，確認含甲基安非他命成分，淨
    重0.1280公克，因鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.1277公
    克等情，有交通部民用航空局航空醫務中心96年5 月2 日航
    藥鑑字第0960334 號毒品鑑定書附卷可稽（見96年度偵字第
    9670號偵查卷第84頁），是該等扣案物分係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命，俱乃違禁物甚明；又被告所涉
    施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第441 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴
    處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第
    一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.11公克）、海洛因3 包（
    合計淨重0.33公克），計海洛因5 包（合計淨重0.44公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬
    ，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
