【裁判字號】    97,簡上,1430
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1430號
上  訴  人  乙○
                      8號之12樓
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院97年10月14日97年度簡字
第8556號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度速偵字第
3635 號） ，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代理人
或配偶為限，刑事訴訟法第344條第1項、第345條分別定有明文
。查本件上訴人乙○為被告甲○○之母，非當事人或被告之法定
代理人或配偶，渠提起上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回
。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
