【裁判字號】    97,訴,2320
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2320號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年11
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬玖仟壹佰拾貳元，及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按原告銀行基本放款利
率加碼年率百分之一計算之利息，並自民國九十七年三月二十九
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人林重進（原名林重光）於民國90年3 月28
    日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,40
    0,000 元，並訂立消費者貸款契約，約定如有第9 條之情事
    時，即視為全部到期。詎訴外人林重進僅繳納本息至97年2
    月28日止，即未再依約繳納，原告屢經催討，迄未清償，依
    上開約定，其全部債務視同全部到期，原告自得依連帶保證
    之法律關係，請求被告負清償之責。併為聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據提出消費者貸款契約影本、增補契約
    影本及放款戶帳號資料查詢申請單各1 件為證，而被告對原
    告所主張之事實，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付1,149,132
    元，及自97年2 月29日起至清償日止，按原告銀行基本放款
    利率加碼年率百分之1 計算之利息，並自97年3 月29日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
