【裁判字號】    97,簡,7467
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18240 號、第20071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○、劉晏均原係夫妻關係，屬家庭暴力法第3 條第1
    項之家庭成員關係，劉晏均於民國97年6 月13日上午某時，
    由其友人乙○○陪同至臺北縣板橋市○○○街124 巷61之68
    號找甲○○；詎甲○○、劉晏均見面後即發生口角，甲○○
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打劉晏均，致劉晏均受有
    左眼眼皮瘀腫傷害（傷害部分，業經告訴人劉晏均撤回告訴
    ，另由本院為公訴不受理之判決）。嗣乙○○於前述時地在
    外等侯，因見劉晏均與甲○○發生衝突而入內，隨即乙○○
    為代劉晏均追討離婚案件之賠償金新臺幣（下同）50萬元，
    竟基於恐嚇犯意，向甲○○恫稱：我是地下錢莊的，討不到
    ，就要給你難看等語，以此加害生命之言詞恐嚇甲○○（聲
    請簡易判決處刑意旨贅載身體、財產等字），致使甲○○心
    生畏怖。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告乙○○矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當日
    係陪同劉晏均去找甲○○，伊在旁並未說話，自無恐嚇行為
    云云，惟查，被告前開恐嚇事實，業據告訴人甲○○於偵查
    中指訴甚詳，並經證人潘勝芳於偵查中證述明確，且互核相
    符，是以被告前開所辯，顯係卸責之詞，自無足採信，從而
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告素行、犯罪之目的、手段、所生之危害，及犯後
    已與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴，此有臺
    北縣板橋市調解委員會調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷可查，足認其犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告後，日後
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施刑法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
