【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1656號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被        告  健成食品有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
                        號7樓.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟壹佰陸拾伍元，及自民
國96年6 月24日起至清償日止，按週年利率9.395%計算之利息，
並自民國96年7 月25日起至清償日止，逾期6 個月以內按上開利
率10% ，逾期超過6 個月部分按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件原告起訴後，於民國97年9 月26日經行政院金融監督管
    理委員會指定接管，並派任劉土金為原告公司之總經理，嗣
    由劉土金具狀聲明承受訴訟（見本院卷第29至33頁），經核
    無違民事訴訟法第176 條之規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張被告健成食品有限公司於民國95年2 月24日，以其
    餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）100 萬元
    ，約定到期日為98年2 月24日、利息、違約金均如本判決主
    文所示方式計算給付，並約定被告健成食品有限公司應按月
    攤還，惟其自96年6 月24日起即未依約繳款，依兩造契約書
    第9 條之規定，被告喪失期限利益，所有借款視為到期。目
    前借款人健成食品有限公司尚積欠本金52萬1165元，及如主
    文所示利息、違約金。從而原告依據消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額等語。
二、本件被告雖均於言詞辯論期日到場，惟其等就原告主張之訴
    訟標的為認諾。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，貸款契約書及還款查詢單為證，核屬
    相符，自堪信為真實。故原告依消費借貸及連帶保證契約，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額，為有理由，應予
    准許。
四、假執行之告：
    被告對於原告之請求為認諾，依民事訴訟法第389 條第1項
    第1 款之規定，本院依職權就其敗訴部分，宣告准許原告得
    為假執行。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條、第85 條
    第2 項、第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
