【裁判字號】    97,重訴,552
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第552號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰億元，應徵收第一審裁判
費新台幣壹億參仟參佰貳拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
