【裁判字號】    97,簡,9695
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，惟其提供上揭金融機
    構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被
    告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28550號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮下南45號
                        居臺北縣蘆洲市○○路104號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳時、地，將其申辦之中華郵
    政股份有限公司蘆洲支局郵局局號「0000000」、帳號「000
    0000」號帳戶之金融卡及密碼，交付予不詳真實姓名年籍之
    成年人，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集
    團成員於97年8月31日下午1時許，致電乙○○，佯稱係東森
    購物職員，向乙○○誆稱其網路購物帳款誤設為分期付款，
    要求乙○○至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款，致乙○
    ○陷於錯誤，依其指示，於同日下午2時5分許，至彰化銀行
    斗六分行自動櫃員機操作金融卡，致其存款共新臺幣2萬998
    9 元遭轉帳至甲○○上開帳戶。嗣乙○○發現受騙，報警處
    理，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○中固坦承開立帳戶使用，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，於警詢辯稱：伊的提款卡於97年8 月26日在臺
    北市萬華區新店溪1 號其機車置物箱內遺失等語云云。經查
    ，被告於偵查中就前揭辯詞改稱：伊的提款卡於97年8 月底
    在新店市某停車場內遺失，密碼寫在提款卡上等語云云；經
    質之被告其所辯遺失地點前後不一，且臺北市萬華區並無新
    店溪1 號地址，被告復改稱：上開帳戶提款卡係交付予伊一
    名朋友，因該人信用破產且欠伊一筆錢，伊要該人還款，所
    以交付提款卡等語。核其所辯，就提款卡脫離其支配之原因
    及地點等節，前後顯然不一且相互矛盾，尚難採信。又倘被
    告所辯朋友欠款一節為真，則其僅需告知帳號，由該名友人
    將還款匯入帳戶即可，豈有交付書寫密碼之提款卡予對方之
    理？且該人既欠款未償且信用破產，交付記載密碼之提款卡
    ，將陷其存款被盜領之巨大風險，是被告所辯，與常情有違
    ，顯係卸責之詞，不足採信。且證人即告訴人乙○○如何遭
    詐騙匯款等情，業據其於警詢證述明確，並有彰化銀行自動
    櫃員機交易明細表、中華郵政股份有限公司三重郵局函各 1
    份在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
    財罪嫌。報告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，容有誤會
    ，特此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
