【裁判字號】    97,簡,8576
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆、現金新臺幣壹仟零
肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件於證據欄應補充：「訊據被告甲○○、丙○○、丁○○
    、乙○○固均坦承有於上揭時地賭博財物之事實，惟均否認
    有何在公共場所賭博財物之犯行，辯稱：我們那桌是在貨櫃
    屋外面打，但那不是公共場所，菜園不能任意進出，有圍起
    來，其他人不能走進去云云。經查，被告4 人賭博財物之處
    所係公共場所等情，業據證人即赴現場查獲之員警王振魯於
    偵查中證稱：被告4 人是在貨櫃屋外之棚架內打麻將，該棚
    架上及四周都有圍著布，但不是很密合，外面可以看到裡面
    在打牌，貨櫃屋和棚架間確實都是菜園，因為該處是半開放
    式的空間，我們可以進出等語明確，復佐以卷附之現場照片
    ，該現場之出入口為一小路通道並無遮蔽門禁，且被告賭博
    場所所使用之桌椅旁設有洗手台，亦非屬一完全密閉空間，
    顯見該處應係供附近種菜之人及不特定之人可得以休憩使用
    之公共場所無疑。是被告4 人上開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，均不足採」外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之
    程度及被告4 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆，為當場賭博之
    器具，扣案之現金新臺幣1,040 元，為賭檯上之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月      9  日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
