【裁判字號】    97,聲,5483
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第3049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年7 月確定，於民國（下同
    ）96年7 月25日送監執行，嗣經法務部於97年11月27日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院判處有期徒刑1 年
    7 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑
    滿日期為98年2 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為12日，縮短刑期後刑期終結日期為98年2 月1 日，此有法
    務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907180號函及所附
    臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
