【裁判字號】    97,聲,3128
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3128號
聲   請   人
即   債 權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    丙○○
代   理   人    庚○○
相   對   人
即   債 務人    群元國際股份有限公司
兼法定代理人    戊○○
相   對   人
即   債 務人    己○○
                甲○○
                乙○○
相   對   人
即   債 務人    幼發拉底文化事業股份有限公司
法 定 代理人    丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人戊○○於本院九十四年度存字第一六七一號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬捌仟元，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第1749號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以92年度全聲字第124
    號民事裁定准許在案，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1
    項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97
    年度聲字第2045號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第1749號民事裁定
    、本院94年度存字第1671號提存書、本院94年度全聲第124
    號民事裁定暨確定證明書、本院民國97年8 月12日板院輔民
    德97年度聲字第2045號函影本各1件為證
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。次按所謂「訴訟終結」
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使
    權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    為訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參
    照。
三、本件假扣押債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣
    於94年12月31日起與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續
    銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893
    號函影本1 紙附卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院
    於94年3月8日以94年度裁全字第1749號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以94年度執全字第1778號假扣押執行程
    序對相對人戊○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年
    4 月11日到院撤回對相對人戊○○部分，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人向本院聲請以97年度
    聲字第2045號函催告相對人行使權利，業經本院調取上開卷
    宗核閱無訛，復有臺灣臺北地方法院97年12月2 日北院隆文
    人字第0970006357號函、臺灣士林地方法院97年11月28日士
    院木民科字第0970343092號函等各1 份、本院民事紀錄科查
    詢表4 份在卷可憑，揆諸前揭條文規定，聲請人就相對人戊
    ○○部分所為之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院94年度裁全字第1749號假扣押裁定後，
    並未對相對人群元國際股份有限公司、己○○、甲○○、乙
    ○○、幼發拉底文化事業股份有限公司之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請
    人就相對人群元國際股份有限公司、己○○、甲○○、乙○
    ○、幼發拉底文化事業股份有限公司之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
