【裁判字號】    97,拍,2153
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2153號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○、甲○○就拍賣抵押物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月25日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）14,400,000元，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○、甲○○拍賣抵
    押物事件，經本院於民國九十七年八月十九日通知命聲請人
    於5 日內補正關係人乙○○、甲○○最新戶籍謄本及他項權
    利證明書，聲請人已於民國九十七年八月二十一日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明
    ，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
