【裁判字號】    97,簡,3172
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「甲○○」署名、指印均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年十二月十六日下午四時三
    十分許，在臺北縣中和市○○路一七七號二樓Ｂ室內，因涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件為警查獲，因恐真實身分為警
    查悉，竟基於行使偽造私文書之犯意，偽冒其胞姊「甲○○
    」之名義應訊，並自同日下午四時三十分許起至晚間某時許
    止，接續在如附表編號一至十三之文書上，冒簽其胞姊「甲
    ○○」之署名並捺印（共計偽造署名二十枚、指印二十六枚
    ），偽造如附表編號一至六所示、內容分別為：其自願於無
    搜索票之情形下接受搜索、其業經警方告知相關法律上權利
    事項、同意夜間訊問、已知悉其受逮捕之原因、無庸將其遭
    逮捕之事通知親友及願意遵守臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官限制住居之命令等意思表示之私文書後，接續交付臺北市
    政府警察局中山分局、臺灣板橋地方法院檢察署承辦人員而
    行使，足以生損害於甲○○及偵查犯罪機關對於犯罪偵查之
    正確性。嗣乙○○於九十七年一月二十八日因另犯持有第二
    級毒品罪為警查獲後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其九
    十六年十二月十六日之行使偽造私文書犯行前，即主動向臺
    北縣政府警察局中山分局員警自首犯罪並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於九十七年一月二十八日警詢時之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局九十七年一月二十四日刑紋字第０
    ９７００１３２２７號鑑驗書。
  (三)卷附如附表編號一至十三所示之文件。
三、論罪科刑：
  (一)附表編號一至六所示文件經被告偽簽「甲○○」之署名及指
    印後，其內容分別足以表彰：被告自願於無搜索票之情形下
    接受搜索、其業經警方告知相關權利事項、同意夜間訊問、
    已知悉其受逮捕之原因、無庸將其遭逮捕之事通知親友及願
    意遵守臺灣板橋地方法院檢察署檢察官限制住居之命令等意
    思表示，故被告以「甲○○」之名義偽簽該六份文件，核其
    所為，自屬刑法第二百十條之偽造私文書（最高法院九十年
    度臺上字第六０五七號、九十三年度臺上字第一四五四號判
    決參考）。至於被告在附表編號七至十三所示之司法人員依
    法製作文件上偽造「甲○○」署名或指印，並非足以為一定
    表示之證明，所為僅屬刑法第二百十七條之偽造署押，均核
    先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告在密接時空接續冒簽如附表編號一至十三
    所示之「甲○○」署名及捺印，各次舉動之獨立性甚低，無
    從割裂評價，且偽造署押乃其偽造附表編號一至六所示私文
    書之階段行為，其偽造文書後復持以行使，均不另論罪。又
    被告就附表編號一至六所示之行使偽造私文書犯行，各次舉
    動之時間、空間亦屬密接，乃係為達隱匿身分目的之單一犯
    意接續所為，侵害相同法益，應屬接續犯之法律上一罪。又
    查被告於九十七年一月二十八日因另犯持有第二級毒品罪為
    警查獲後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其九十六年十二
    月十六日之行使偽造私文書犯行前，即主動向臺北縣政府警
    察局中山分局員警自首犯罪並接受裁判乙節，有被告之九十
    七年一月二十八日詢問筆錄一份在卷可憑，並據臺北市政府
    警察局中山分局九十一年一月三十一日北市警中分刑字第０
    ９７３０３７３２０１號刑事案件移送書記載明確，故被告
    所為合於自首條件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。
  (三)爰審酌被告冒用甲○○名義接受司法調查，有害國家犯罪偵
    查之正確性及甲○○本人，惟其坦承犯行，犯後態度堪稱良
    好，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表各編號所示
    之偽造「甲○○」署名、指印，均應依刑法第二百十九條之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 文 書 名 稱          │偽造之簽名及指印      │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │自願搜索同意書        │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │權利告知單            │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │夜間詢問同意書        │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │逮捕通知書本人聯      │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │逮捕通知書親友聯      │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │限制住居具結書        │簽名貳枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│七  │搜索、扣押筆錄        │簽名肆枚、指印肆枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│八  │扣押物品目錄表        │簽名參枚、指印參枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│九  │調查筆錄              │簽名貳枚、指印拾壹枚  │
├──┼───────────┼───────────┤
│十  │毒品初步檢驗圖片說明表│簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│十一│口卡片                │簽名壹枚、指印壹枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│十二│指紋卡片              │簽名壹枚              │
├──┼───────────┼───────────┤
│十三│訊問筆錄              │簽名壹枚              │
├──┼───────────┴───────────┤
│合計│簽名共貳拾枚、指印共貳拾陸枚，總計肆拾陸枚    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
