【裁判字號】    97,簡,10125
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第27155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱之行為，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「臺北縣永
    和市○○街621 巷10號1 樓」應更正為「臺北縣永和市○○
    街61巷10號1 樓」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱罪。爰審酌被告昔無
    犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，素行尚可，乘對被害人進行氣功推拿之診療業務，而不及
    抗拒之際，對其親吻、擁抱，顯然欠缺尊重女性身體自主權
    之觀念，不僅造成被害人心理上莫大陰影，且對社會治安亦
    有不良影響，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯
    後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
