【裁判字號】    97,聲,5373
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第九八三號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第四二八號案件扣
案之海洛因壹包（驗後淨重零點零肆伍伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，其涉嫌施用第一級毒品海洛因部分，業經因強制戒治執行
    完畢釋放，而由本署於民國九十七年八月十日以九十七年度
    戒毒偵字第四二八號為不起訴處分確定，唯卷內扣得之毒品
    海洛因乙包（驗後淨重零點零四五五公克），因係毒品危害
    防制條例第十八條第一項所定之違禁物，自應聲請裁定沒收
    銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條前第一項
    前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    及第四十條但書分別定有明文。再按毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規定，海洛因為第一級毒品，持有第一級毒
    品安非他命者依該條例第十一條第一項規定，處三年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金，係屬違禁物。
三、本件扣案之海洛因乙包，前經聲請人囑託交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，確認為海洛因為第一級毒品，係屬
    違禁物，其驗後淨重為零點零四五五克，此有該局九十六年
    八月二十二日航藥鑑字第○九六一二三○號鑑定書附卷可參
    是聲請人依警方查獲時概略測量而得之重量即淨重零點零五
    一公克而為本件聲請，即應依鑑定結果而更正之。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
