【裁判字號】    97,聲,5338
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2960
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6 款（聲請書誤載為第51條第5 款），定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經本院判決處拘
    役20日、50日，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
