【裁判字號】    97,簡,8686
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同攜帶凶器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之固定夾壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第二行補充有關被告乙○○之前科為：
    「嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日」，另應適用之法條應補
    充：「查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。」，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
