【裁判字號】    97,訴,2316
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2316號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年11月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落臺北縣中和市○○○段頂南勢角小段第○
一五三之○三八○地號土地，權利範圍六分之一，及其上門牌號
碼臺北縣中和市○○街一四三巷六二之三號建物，權利範圍全部
，於民國七十一年七月二十六日以臺北縣中和地政事務所登記字
號七十一年北中地登字第○三七九○一號所設定之本金最高限額
新臺幣陸拾萬元抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內，惟本件之訴訟標
    的乃係因不動產之物權涉訟，而系爭不動產係坐落於臺北縣
    中和市，依民事訴訟法第10條第1 項規定，應專屬於本院管
    轄，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管轄
    權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國71年7 月21日向被告購買坐落臺北縣
    中和市○○○段頂南勢角小段0000-0000 號土地，應有部分
    1/6 ，及其上門牌號碼臺北縣中和市○○街143 巷62之3 號
    建物（下稱系爭房地），因現金不足，遂約定以每月新臺幣
    （下同）2 萬元分期攤還尾款，並以系爭房地設定本金最高
    限額63萬元抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，存續期間自
    71年7 月21日起至74年7 月20日止，以擔保還款。而原告已
    於74年7 月20日如期清償完畢，惟被告迄今尚未塗銷系爭抵
    押權。為此，爰依民法第767 條規定，提起本件訴訟，請求
    被告塗銷系爭抵押權等語，並聲明求為判決：如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出土地及建物改良物買賣所有權
    移轉契約書影本、土地暨建物登記謄本、權狀影本等各1 件
    為證，並經本院依職權調取系爭房地異動索引查詢資料表（
    見本院卷第33頁至第35頁）。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    視同自認。原告主張之事實，堪信為真正。
五、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然
    若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而消
    滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔
    保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權
    之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記，
    最高法院83年台上字第1055號判例可資參照。次按所有人對
    於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其
    所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求
    防止之，民法第767 條定有明文。查，本件原告已清償系爭
    房地之買賣價款完畢，業如前述，已無既存之債權存在，且
    系爭抵押權之存續期間至74年7 月20日即已屆滿，其原擔保
    之存續期間內所可發生之債權已確定不存在，基於抵押權之
    從屬性，系爭抵押權亦隨之消滅。而系爭抵押權之登記對於
    原告系爭房地之所有權自有妨害，是原告請求被告塗銷系爭
    房地所為之最高限額抵押權設定登記，乃為有據。
六、從而，原告依所有權之權能，請求被告將坐落臺北縣中和市
    ○○○段頂南勢角小段0000-0000號土地，面積176平方公尺
    ，權利範圍6 分之1 ，及其上臺北縣中和市○○○段頂南勢
    角小段00000-000 建號門牌號碼臺北縣中和市○○街143 巷
    62之3 號建物，面積79.98 平方公尺，權利範圍全部，於71
    年7 月26日以臺北縣中和地政事務所登記字號第71年北中地
    登字第037901號所設定之本金最高限額63萬元抵押權設定登
    記予以塗銷，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
