【裁判字號】    97,交簡,6333
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5008號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街70號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第5459號判處有期徒刑3月確定
    ，於94年4月7日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟自97年11月13日晚間8、9時許起至翌
    （14）日凌晨1時許止，在臺北縣新莊市○○路某薑母鴨店
    內飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼
    GIP-901號重型機車，欲前往臺北縣板橋市○○○路附近。
    嗣於同日凌晨3時3分許，行經臺北縣新莊市○○路與建中街
    交岔路口時，因酒後騎車影響其駕駛能力，不慎與陳俊利所
    駕駛之車牌號碼3187-TU號自用小客車發生擦撞，經警到場
    處理並對其進行酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫
    克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人陳俊利於警詢時之證述情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、道路交通事故現場圖、事故及車損照片18張在卷可稽。
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有全國刑案資料查註表可稽，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官   馮君傑
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
