【裁判字號】    97,消債更,1347
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1347號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分期間，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期
    間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權
    以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，固為消費者債務清
    理條例第19條第1 項、第2 項所明定。惟於上開第1 項保全
    處分期間屆滿前，如更生或清算之聲請經駁回確定者，因依
    同條例第19條第4 項規定，該保全處分已失其效力，即無再
    予延長保全處分期間之可能與必要。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院聲請更生，並於民國
    97年10月6 日經本院對聲請人之財產准為保全處分，距今已
    將屆滿60日，然聲請人今仍尚未獲裁定開始更生程序，對於
    財產之保全仍有必要，故爰依法聲請延長對聲請人財產之保
    全處分等語。惟查，聲請人向本院聲請更生，業經本院於97
    年11月11日以97年度消債更字第1347號裁定予以駁回，且該
    駁回裁定已於97年11月13日為聲請人收受，有送達證書1 紙
    在卷可按，迄今顯已逾提起抗告之10日不變期間，而聲請人
    至今仍未提起抗告，則本院前開駁回更生裁定應於97年12月
    3 日（已加上在途期間6 日）業告確定。而聲請人係於97年
    12月8 日始提起本件延長保全處分之聲請，有本院收文戳在
    卷可稽，依上說明，本院前所准許之保全處分，既已因駁回
    更生確定而失其效力，即無予以延長之可能與必要，應認聲
    請人本件聲請為無理由，予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
