【裁判字號】    97,簡,9692
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27427號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段321巷32之
                        3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○其已預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡、密碼供他
    人使用，將可能供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳
    戶之用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施
    詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年9月5日17時許，將
    其妻鄭淑文所伸辦之第一商業銀行帳號000-00000000號帳戶
    之提款卡及密碼，交付與詐欺集團成員之姓名年籍不詳成年
    人，以此方式幫助上揭詐欺集團向他人詐取財務。嗣該詐欺
    集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，利用上開甲○○
    所提供之帳戶，於97年9月5日22時30分許，對乙○○佯稱其
    奇摩購物付款設定有問題，需依其指示至ATM提款機操作，
    致乙○○陷於錯誤，匯款新臺幣84000元至上揭帳戶內，該
    等款項隨即由詐騙集團成員提領一空。嗣乙○○查覺受騙，
    報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將上開帳戶之提款卡及密碼交付與上
    開姓名年籍不詳之成年人，惟矢口否認幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱:伊係要應徵工作，始將上開提款卡及密碼交付與詐
    騙集團成員做為薪資轉帳之用云云。經查:上開犯罪事實業
    據被害人乙○○於警詢中指述歷歷，並有上開帳戶歷史交易
    查詢、上開帳戶之印鑑卡影本各1份在卷可稽。衡諸常情，
    銀行帳戶之金融卡及密碼等物為個人重要理財工具，被告在
    探查該不詳之人所述真偽前，理不應貿然將上開存摺、提款
    卡及密碼等物品交由不認識、不知真實姓名之男子，被告係
    智慮正常且有多年工作經驗成年人，對此亦應有所認知及警
    覺。又若提供帳戶資料做為薪資轉帳之用，何須將提款卡及
    密碼一併提供雇主，按一般社會經驗，求職者如須提供帳號
    供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳號，斷無交
    付提款卡及密碼等物之理。是被告所辯不足採信，核屬事後
    卸責之詞，被告應有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故
    意無訛。被告上開幫助詐欺之犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年台上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供金融機構金融卡及密碼予姓名年籍之成年人
    。該成年人與其其詐欺集團成員利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，因而
    分別匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助上開詐欺集團成員犯詐
    欺罪，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
