【裁判字號】    97,簡,8725
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（參照最高法院41年度臺非字第57號
    判例意旨）。查被告甲○○明知其以駿錡工程開發有限公司
    名義與告訴人臺灣歐力士股份有限公司簽訂之動產擔保交易
    附條件買賣契約，而持有告訴人所有之挖土機，竟擅將該機
    具賣予他人，用以清償自己之欠款，則其所為，係犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占財物之價值，迄未與告訴人達成
    和解，賠償損失及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
