【裁判字號】    97,簡,9997
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸仟壹佰捌拾元，均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。另核被告乙○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳提供賭博機具之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○
    經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國96年8 月8 日起至同
    年8 月17日為警查獲時止，然經營行為本質上即具有繼續反
    覆為相同行為之性質，應屬集合犯，為包括之一罪。而其於
    密切時間內，在相同之地點，以相同之機臺，與不特定賭客
    賭博財物，侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，應屬接續犯。被告甲○○以一行為同時
    觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論
    以未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告2 人之素行，犯罪動機、目的、手段，擺設之電子
    遊戲機數量僅1 臺，查扣之賭資為6,180 元，犯罪情節非重
    ，對社會風氣造成之危害，及被告2 人犯後皆坦承犯行態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知拘役如
    易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 臺（含IC板1 片）及賭
    資新臺幣6,180 元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不論是否為被告甲○○所有，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
