【裁判字號】    97,訴,2383
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2383號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬仟肆佰拾元，及
自民國九十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之三點九五
計算之利息，並自民國九十七年四月三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時
，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告甲○○負擔三分之二，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年12月10日邀同被告乙○○
    為保證人，向原告借款新臺幣（下同）551 萬元，約定借款
    期間自93年1月9日起至113年1月9日止，自撥款日起前3年按
    月付息，自第4 年起，再依年金法，按月平均攤還本息。其
    中200萬元借款利息按郵匯局2年定期儲金機動利率加1%計算
    ，嗣後隨定儲利率指數調整，並自調整日起，按調整後之年
    利率計算。借款利率中政府固定補貼年利率0.25% ，借款人
    實際支付利率為借款利率減政府補貼利率（借款時為年息2.
    3%），其餘351 萬元借款利息則自93年1 月9 日起至95年1
    月9 日止，按原告指數型房貸指標利率1.47% 加1.47% 計算
    ，計年利率2.9%，機動調整，並自95年1 月9 日起，按原告
    指數型房貸指標利率加1.77% 計算，嗣後隨指數型房貸指標
    利率調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算；如遲延
    還本或付息時，除仍按上開利率外計付遲延利息外，並應就
    遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自應付息日起，
    照應還款額，逾期在6 個月以內者，依應繳款日之借款利率
    10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告甲○○自96年1 月9 日起即未依約按月攤
    還本息，依住宅貸款契約書第9 條約定，所有借款視為全部
    到期，經原告將其所提供擔保物聲請拍賣受償3,913,478 元
    ，尚不足1,883,430 元及如主文第1 項所示之利息、違約金
    未獲清償，爰依消費借貸法律關係（對被告甲○○）及普通
    保證契約（被告乙○○）提起本訴。並為聲明請求：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約書影本1 份
    、分配表影本1份、增補條款契約影本1份、利率表1 紙為證
    ，核與所述相符。被告均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。
    原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告甲○○）及普通保證契約（
    對被告乙○○），請求被告甲○○應給付原告1,883,430 元
    ，及自97年4月30日起至清償日止，按年息3.95%計算之利息
    ，並自97年4月30日起至清償日止，按上開利率20%計算之違
    約金，如對被告甲○○財產為強制執行無效果時，由被告乙
    ○○給付之，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
