【裁判字號】    97,訴,2297
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2297號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  弘坤自動化股份有限公司
兼法定代理  甲○○
                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟玖佰陸拾壹元，及自民
國96年8 月31日起至清償日止，按週年利率7.6%計算之利息，並
自民國96年8 月31日起至民國97年2 月28日止，按上開利率10%
、自民國97年3 月1 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告弘坤自動化股份有限公司於民國92年至
    93年間陸續向原告借用新台幣（下同）計340 萬元，約定到
    期日分別為92年10月1 日及93年9 月1 日、利息、違約金之
    計算均如主文所示。且92年9 月19日弘坤自動化股份有限公
    司以其餘被告為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就弘
    坤自動化股份有限公司過去、現在、將來對原告所負之債務
    ，願負連帶清償責任。詎弘坤自動化股份有限公司屆清償期
    後，屢經催討，均置之不理，依兩造間授信約定書第5 、6
    條之約定，一切債務視為到期，尚有如本判決主文所示本利
    違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所
    示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金99萬9961元及如主文所示利息違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
