【裁判字號】    97,聲,3088
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3088號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院97年度執全字第3208號
    假扣押執行程序查封聲請人之不動產，惟迄未向法院提起本
    案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，有該院97
    年度裁全字第8257號民事裁定正本1 份附於本院97年度執全
    字第3208號假扣押執行案卷為證，則依前揭說明，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限
    期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
