【裁判字號】    97,易,3097
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27138
號），本院判決如后︰
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之扳手支
均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國83年、84年間因竊盜案件，先後經臺灣高等
    法院及臺灣桃園地方法院以83年度上易字第5630號、84年度
    訴字第485 號判決分別判處有期徒刑2 年、2 年2 月確定，
    前開2 案所處徒刑經接續執行，於85年8 月3 日縮短刑期假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年5 月29日；復於86
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第7220號
    判決判處有期徒刑3 年確定，併與上開殘刑2 年5 月29日經
    接續執行後，於89年10月2 日因縮短刑期假釋出監，復經撤
    銷假釋，應執行殘刑2 年3 月3 日；再於90年間因竊盜案件
    ，經最高法院以91年度台非字第169 號判決判處有期徒刑11
    月確定，並與前揭殘刑2 年3 月3 日經接續執行後，於93年
    11月22日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔悟，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年9 月16日凌晨4 時34分許，在臺北縣新莊
    市○○路102 號前，見甲○○所使用車號4829-PE 號自用小
    貨車停放於該處，即攜帶客觀上可為兇器之扳手3 支，以扳
    手將裝設於上開小貨車上之觸媒轉換器1 個（價值約新臺幣
    18,000元）予以拆卸而竊取該觸媒轉換器，得手後適為甲○
    ○發現而報警，經警當場查獲乙○○，並扣得乙○○所有供
    竊盜行為所用之前開扳手3 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告乙○○竊盜之事實，業據被告迭於警詢及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢所證述之情節
    相符，復有贓物認領保管單1 份附於偵查卷可憑，並有扣案
    之扳手3 支足資佐證。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論處。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。又查，被告曾於83年、84年間因竊盜案件，先後經
    臺灣高等法院及臺灣桃園地方法院以83年度上易字第5630號
    、84年度訴字第485 號判決分別判處有期徒刑2 年、2 年2
    月確定，前開2 案所處徒刑經接續執行，於85年8 月3 日縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年5 月29日
    ；復於86年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字
    第7220號判決判處有期徒刑3 年確定，併與上開殘刑2 年5
    月29日經接續執行後，於89年10月2 日因縮短刑期假釋出監
    ，復經撤銷假釋，應執行殘刑2 年3 月3 日；再於90年間因
    竊盜案件，經最高法院以91年度台非字第169 號判決判處有
    期徒刑11月確定，並與前揭殘刑2 年3 月3 日經接續執行後
    ，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悔
    悟，再為本件加重竊盜犯行，欠缺尊重他人財產法益之觀念
    ，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯
    罪所生損害及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至扣案之扳手3 支，係被告所有並攜
    帶供本件竊盜所用之物等情，業據被告於偵查時供明在卷（
    見偵查卷第32頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
