【裁判字號】    97,交易,717
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1242號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第6033號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係東臣實業有限公
    司（下稱東臣公司）之送貨司機，為從事駕駛業務之人。於
    民國97年7 月15日16時10分許，在臺北縣新莊市○○路83巷
    69 號 東臣公司前，駕駛東臣公司所有車牌號碼4208-FH 號
    自用小貨車，完成倒車調整車輛位置之動作，欲離開東臣公
    司車庫左轉至臺北縣新莊市○○路112 巷道路之際，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼CV5-918 號重型機車行經該處，甲○
    ○駕駛之上開自用小貨車右前車頭處不慎撞擊乙○○騎乘之
    前揭重型機車左後側，乙○○因而人車倒地，並受有右肩挫
    傷之傷害。因認被告涉有刑法第28 4條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告甲○○因前揭業務過失傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害
    案件須告訴乃論，茲據告訴人於97年12月4 日經本院調解後
    具狀撤回對於被告之業務過失傷害告訴，此有告訴人所提之
    撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭
    知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改
    為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  侯  志  融
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
