【裁判字號】    97,撤緩,268
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第2978號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺
    灣臺北地方法院（聲請書誤載為臺灣士林地方法院）以96年
    度店交簡字第260 號判處拘役40日，緩刑3 年，並於民國95
    年5 月14日確定在案。竟於緩刑期內即97年8 月17日另犯公
    共危險罪，經本院以97年度交簡字第4555號判處拘役40日，
    並於97年10月20日確定。受刑人於緩刑期內更犯罪，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載
    為第3 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經查，受刑人甲○○前於96年間，因酒後駕車案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度店交簡字第260 號判處拘役40日，緩
    刑3 年確定；嗣於97年間，因另犯酒後駕車案件，經本院以
    97年度交簡字第4555號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並於97年10月20日確定等情，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。是本
    件受刑人於受緩刑之宣告確定後，仍不知戒慎其行，復於緩
    刑期內又故意犯公共危險案件，而在緩刑期間，受得易科罰
    金之拘役之宣告確定。且其明知酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於緩刑期間再度涉犯酒後駕車之犯行，足見其
    不知受有緩刑寬典而潔身自愛，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。從而聲請人之聲請合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
