【裁判字號】    97,簡,9685
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
             甲○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○ ○○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與泰國籍女子甲○○ ○○○○○○○○（中文譯名：黃于芬)二
    人明知彼此並無結婚之真意，為使甲○○ ○○○○○○○○得以依親名
    義來臺工作，二人乃與真實姓名年籍不詳，綽號「阿寶猜」
    之成年男子，基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，約定由乙○○以新臺幣 (下同)10 萬元之代價，與甲○ ○
    ○○○○○○○○辦理假結婚。嗣經「阿萬猜」之媒介、安排，乙○
    ○即於民國90年5 月14日與甲○○ ○○○○○○○○在泰國辦理結婚登
    記，經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，乙○○乃先
    行返臺，並於同年6 月26日，持前揭泰國結婚證書及駐泰國
    臺北經濟文化辦事處出具之證明書，前往臺北縣林口鄉戶政
    事務所辦理結婚登記，使該管戶政事務所之公務員將「甲○○
    ○○○○○○○○為乙○○之配偶，二人於90年5 月14日結婚」之不
    實事項登載於職務上所掌之公文書戶籍謄本上，足生損害於
    戶政機關對於戶政管理之正確性，嗣甲○○ ○○○○○○○○即於90年
    7 月12日以依親名義順利入境來臺。乙○○及甲○○ ○○○○○○○○
    、「阿寶猜」復先後於90年7 月17日、90年12月11日、93年
    6 月16日、94年8 月13日承前開行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，由乙○○帶同甲○○ ○○○○○○○○，或委由不知
    情之方德泉、甘欣怡、謝樂辰等人，前往臺北縣政府警察局
    ，提出上開使公務員登載不實之文書即戶籍謄本，申請甲○○
    ○○○○○○○○之中華民國外僑居留證、重入國許可，或申請延期
    以為行使，經該機關為實質審查後，核發中華民國外僑居留
    證或准予延期，足以生損害於臺北縣政府警察局對於外僑居
    留核發事項審核與管理之正確性。嗣於97年8 月11日晚間10
    時許，甲○○ ○○○○○○○○在臺北縣樹林市○○街199 巷1 號「佳
    騰工業股份有限公司」非法工作時為警查獲，始循線查知上
    情。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○ ○○○○○○○○於警詢及偵
    查中坦承不諱，復有臺北縣林口鄉戶政事務所97年10月24日
    函暨其所附之戶籍謄本、結婚登記申請書、泰國結婚登記書
    、駐泰國臺北經濟文化辦事處出具之證明書，及內政部入出
    國及移民署97年10月22日函暨其所附之被告甲○○ ○○○○○○○○入
    出國日期證明書、外僑居留資料查詢各1 份、外國人居留停
    留案件申請表共4 紙在卷足參，因認被告之自白與事實相符
    ，堪予採信，本件事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告。又新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而
    犯同一罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰，
    故以舊法對於被告較為有利。再關於共同正犯之規定，現行
    刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，皆為正
    犯」，而修正前刑法第28條則規定: 「二人以上共同實施犯
    罪之行為，皆為正犯」，是以修正後之條文排除陰謀共同正
    犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，自屬法律有變
    更。惟對於本件被告共犯行使使公務員登載不實文書罪之情
    形而言，不論適用新、舊法，均構成共同正犯，上述修正內
    容對其等尚無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。本院經綜
    合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正公布前之
    規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，即應適用修正前之上開刑法規定。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實事項於公
    文書之低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告二人與真實姓名年籍不詳，綽號「阿寶猜」之成年男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    先後多次行使使公務員登載不實事項於公文書犯行，均時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。聲請人雖未就被告於90年7 月17日、90年12
    月11日、93年6 月16日、94年8 月13日94年8 月1 日至臺北
    縣政府警察局申請核發或展延中華民國外僑居留證、重入國
    許可之行使使公務員登載不實文書之犯行追訴，惟此未經聲
    請簡易判決處刑之部分核與經聲請之部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請效力所及，本院應予依法審判。
  (三)爰審酌被告乙○○為圖擔任人頭丈夫之仲介費，而與被告
    甲○○ ○○○○○○○○ 以假結婚之方式，使被告甲○○ ○○○○○○○○得以來
    臺工作，對於國家安全及社會治安造成潛在威脅，兼衡其等
    知識程度、犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為時易科
    罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係
    以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元
    、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金
    之折算標準。
  (四)被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其
    宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。另被告甲○○ ○○○○○○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因短於思
    慮而觸犯刑章，現並為內政部入出國及移民署收容於該署臺
    北收容所，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，予
    以宣告緩刑2 年，以啟自新。（修正後刑法第74條就緩刑要
    件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時
    法即修正後刑法諭知，最高法院95年度第8 次刑庭決議同此
    見解）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款，修
    正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
