【裁判字號】    97,聲,5391
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  游朝義律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第4379號），聲請交保，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經警通知及檢察官
    傳訊，均遵期到庭，並有固定之住所及工作，並無逃亡之虞
    。又被告甲○○與同案被告李銘元就檢察官起訴之犯罪事實
    ，均已坦承不諱，核無勾串共犯或證人之虞，亦無勾串共犯
    或證人之必要，況本件並無共犯在逃，懇請准以他法代替羈
    押，以回家陪伴父母。爰請求撤銷原裁定，准予具保停止羈
    押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第107條第1項、第2項前段及第110條
    第1 項分別定有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請，應
    以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1
    第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要；或另有同法第
    114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因
    ，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止
    羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之罪，犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行羈押。聲
    請意旨雖以前揭事由請求撤銷原裁定，並請求准予具保停止
    羈押。惟本院並未以被告甲○○有逃亡之虞為其羈押之原因
    ，被告甲○○一再以其無逃亡之虞聲請撤銷原裁定及具保停
    止羈押，應有誤認。又被告甲○○與同案被告李銘元雖均已
    就檢察官起訴書及補充理由書所載之犯罪事實供認不諱。然
    被告甲○○於警詢時否認犯行，嗣於本院準備程序時，雖已
    坦承販售第三級毒品之犯行，然核與其於警詢、偵訊及本院
    訊問時供陳之情節，前後均有不一，且與同案被告李銘元所
    述相迥，則本件雖無其他共犯在逃，然本件既尚未進行審理
    程序，就證人即同案被告李銘元進行詰問，則被告甲○○仍
    有與同案被告李銘元或其他證人勾串之虞。從而，本院審酌
    全案情節，為確保對被告甲○○審判之進行，認被告甲○○
    原羈押原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅或確保程序
    之進行，洵有羈押之必要。聲請人執此聲請撤銷羈押及請求
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。至聲請人所稱期能返
    家陪伴父母等情，核與羈押原因與必要性無涉。此外，復查
    無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無
    同法第114 條各款所規定之情形，遂認本件聲請自屬無據，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘長生
                                  法  官 黎錦福
                                  法  官 謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
