【裁判字號】    97,簡,9627
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣拾元
，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告2 人之素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、渠等賭博行為  助長投機僥倖風氣，對社
    會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副，為當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣10元，係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26750號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣水林鄉王厝寮13號之1
                        居臺北縣板橋市○○路○段71巷4號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段309號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○、乙○○2人基於賭博之犯意，於民國97年8月27日17
    時許，在臺北縣板橋市○○路50巷 (農村公園)內之公共場
    所，以象棋麻將為賭具，渠等以俗稱「自摸」者可向其他3
    家各收新臺幣（下同）20元，「放槍」者須給付贏家1 0元
    ，以此等方式賭博財物。嗣於同日17時40分許，在上址為警
    當場查獲，並扣得象棋1副及賭檯上之賭資共計10元等物。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○等2人於警詢時及
    本署偵查中坦承不諱，且有扣案象棋1副及賭資共計10元，
    另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片3張等附卷
    可參，足認被告等人自白與事實相符，堪以採信，其等罪嫌
    應可認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。並請審酌被告等犯後態度良好，犯罪情節非重，從輕量刑
    。扣案象棋1副及賭資10元，係當場賭博所用之器具及在賭
    檯處之財物，請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
