【裁判字號】    97,親,106
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間認領子女等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還原告甲○○訴訟費用新台幣陸萬壹仟肆佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、本件原告甲○○訴請認領子女等事件，經本院開庭闡明原告
    ，確定本件原告係請求被告認領子女，並附帶請求酌定子女
    監護權及請求被告應給付子女至成年為止之扶養費用等（見
    本院97年10月13日言詞辯論筆錄），依法應繳納裁判費用新
    台幣（下同）3000元（附帶請求部分不收費），惟原告前已
    依本院補費裁定繳納64400 元，有本院收費單據一紙在卷足
    參，原告溢繳裁判費61400 元，應予退還。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
