【裁判字號】    97,簡,9756
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造
之「呂云傑」簽名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「基於行使偽造
    私文書及偽造署押之犯意」，應更正為「基於行使偽造私文
    書之犯意」，及犯罪事實欄第7 行「用以表示呂云傑本人業
    已知悉其享有緘默、辯護及聲請調查證據等權利暨同意接受
    夜間詢問之意旨後」，應更正為「用以表示呂云傑本人業已
    同意接受夜間詢問之意旨後」外，餘皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按司法警察於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載
    對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人
    之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為
    公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印
    ，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
    問人所製作，而變更其公文書之性質。復按，權利告知書乃
    警方依據刑事訴訟法第95條規定，以書面方式踐行告知程序
    ，被告僅被動處於接受告知之地位，並未表示另外製作何種
    文書，實質上與詢問筆錄無異。從而，被告在「警詢筆錄」
    及「權利告知書」上偽造署押，並未表示另外製作何種文書
    ，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪 (最高法
    院91年度臺非字第294 號判決意旨參照) 。是以被告於如附
    表編號1 、編號2 （「夜間訊問同意欄」除外），及編號4
    所示之文書上，偽造「呂云傑」之簽名或按捺指印，皆僅係
    基於受通知者之地位，被動地確認某一事實狀態之存在，難
    認其有何製作文書之法效意思，均僅屬單純偽造署押，聲請
    意旨認被告於權利告知書上偽造「呂云傑」之署名及指印，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，容有
    未洽，應予更正。被告先後多次偽造署押之行為，雖係分別
    為數行為，然均係於案發當時為達同一冒用呂云傑名義應訊
    之目的所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部分，
    並係侵害同一法益，應視為接續之一行為。次查被告於在附
    表編號2 所示偵訊（調查）筆錄 (第1 次)之 夜間訊問同意
    欄下偽造「呂云傑」之署名1 枚，及附表編號3 所示夜間偵
    訊詢問書之「書立人」欄內偽造「呂云傑」之署名及指印各
    1 枚，均係用以表示「呂云傑」同意員警可於夜間進行訊問
    之意，該等文書已具備私文書性質，故被告前揭行為自已構
    成偽造私文書。被告復持該等私文書向警員行使，已足以生
    損害於呂云傑與誤導偵辦單位之辦案方向及對象，而損及刑
    案偵查之正確性。是核被告此部分所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。被告上開接續偽造署押係
    其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。聲請意旨認被告係以一行為犯偽造署押及行使
    偽造私文書罪嫌，屬想像競合之法律關係，容有誤會，應予
    更正。
三、爰審酌被告因經警查獲施用毒品犯行，為隱匿身分，規避刑
    責，竟冒用其胞兄「呂云傑」之名義接受員警調查，顯然欠
    缺法治觀念，除將誤導檢、警等單位之辦案方向及對象而損
    及刑案偵查之正確性外，並使呂云傑有枉受無妄刑案偵、審
    程序困擾之虞，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示偽造之「呂云傑
    」簽名及指印，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219
    條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第二十二庭   法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
拾徒刑。
┌──┬─────────┬────────┬────┬────┐
│編號│筆錄名稱          │欄位名稱        │偽造「呂│偽造「呂│
│    │                  │                │云傑」之│云傑」之│
│    │                  │                │署名    │指印    │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│1   │權利告知書        │「被告知人」欄  │壹枚    │壹枚    │
│    │                  │                │        │        │
│    │                  │                │        │        │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│2   │偵訊（調查）筆錄（│應告知事項之「受│壹枚    │壹枚    │
│    │第1次）           │詢問人」欄      │        │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「問答」欄      │壹枚    │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │「夜間訊問同意」│壹枚    │        │
│    │                  │欄              │        │        │
│    │                  ├────────┼────┼────┤
│    │                  │筆錄末「受詢問人│壹枚    │        │
│    │                  │」欄            │        │        │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│3   │夜間偵訊詢問書    │「書立人」欄    │壹枚    │壹枚    │
│    │                  │                │        │        │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┤
│4   │口卡片            │                │壹枚    │壹枚    │
│    │                  │                │        │        │
├──┴─────────┴────────┼────┼────┤
│合計                                      │柒枚    │肆枚    │
└─────────────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
