【裁判字號】    97,聲,5200
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑後定其應執行刑（97年度執聲字第2840號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示視為已減其宣告刑之貳罪，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案
    件，先後經法院判處如附表所示之刑確定在案，爰聲請視為
    減刑後定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○於如附表所示日期犯施用毒品等2 罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，經合併定其應執
    行刑並與另案接續執行後，目前假釋中（於民國95年7 月14
    日假釋），其上開2 罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    所犯各罪應視為已減其宣告刑，是聲請人聲請就如附表所示
    2 罪，於視為減刑後定其應執行之刑，於法尚無不合，應予
    准許。本件受刑人行為後，於94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日開始
    施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較
    結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項
    前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
