【裁判字號】    97,聲,5509
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第3062 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣柒仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第一四七五號被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年八月二十
    七日期滿。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含
    IC板一塊）、賭資新臺幣（下同）七千元，為被告供犯罪所
    用及因犯罪所得（聲請書漏載「因犯罪所得」）之物，且屬
    被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人，基於經營
    電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九十六年七月九日
    起，由該年籍姓名不詳之人提供賭博性電玩「小瑪莉」一台
    ，擺設在其所經營位於臺北縣樹林市○○路四六號之公眾得
    出入之場所「三地門卡拉ＯＫ」內，供不特定賭客把玩，而
    經營電子遊戲場業，並與不特定賭客賭博財物，嗣於同月十
    五日下午五時四十五分許，在上址為警查獲，並扣得賭博性
    電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）、賭資七千元
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年七月十九
    日以九十六年度速偵字第一四七五號為緩起訴處分在案，緩
    起訴期間為一年，已於九十七年八月二十七日緩起訴期滿，
    此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽。惟依被告於警詢、偵查中供述該扣案電子遊戲機
    具「小瑪莉」是別人寄放的，都是他們跟伊聯絡，小瑪莉機
    台內賭資伊與對方五五分帳等語，足徵扣案之賭博性電子遊
    戲機具「小瑪莉」一台係他人所寄放，此外並無其他證據足
    以證明該機台係被告所有之物，而警方在上開機台內扣得之
    賭資七千元，則係被告與該名寄放機台之人共犯賭博罪及違
    反電子遊戲場業罪所得之物，且屬被告與寄放該機台之人共
    同所有。
四、綜上所述，本件扣案機台內之賭資七千元，係被告犯罪所得
    且屬被告所有之物，揆諸首揭說明，聲請人就此賭資部分之
    聲請，為有理由，應予准許。至扣案之賭博性電子遊戲機具
    「小瑪莉」一台（含IC板一塊），並非被告所有之物，有如
    前述，縱認係本件犯罪所用之物，依首揭說明，與刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定之要件有違，故此部分聲請，於
    法未合，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
