【裁判字號】    97,簡,9603
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所生損
    害，兼衡其迄今未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國96年罪犯減
    刑條例業經立法院於96年6 月15日三讀通過，嗣經總統於96
    年7 月4 日令公布，依同條例第16條規定，於96年7 月16日
    施行。查被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯之罪
    亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，被告雖因傳拘未到，經檢察官於97年8 月28日
    發布通緝，嗣於97年10月16日經警緝獲到案，然因其通緝時
    間係在96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行之後，
    自非同條例第5 條不得減刑範疇，爰予以減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2680號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街30之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間在大陸地區上海市工作，因業務之故而
    結識甲○○，甲○○於95年10月間，因工作有資金之需求，
    復知悉乙○○欲休假返台，便委請乙○○於返台期間，代甲
    ○○向甲○○同母異父之胞兄林宏駿收取新台幣（下同）20
    萬元，另囑附其胞兄林宏駿，於乙○○返台後，交付20萬元
    與乙○○，嗣乙○○於95年10月間返台，林宏駿隨即於95年
    10月13日匯款20萬元至乙○○帳戶，惟乙○○收受上開款項
    後，於95年11月前往大陸時，竟意圖為自己不法之所有，未
    依約定將前揭款項全數交與甲○○，而僅交付10萬元與甲○
    ○，剩餘10萬元之款項則侵占入己。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，並經告
    訴人甲○○於警詢時及偵訊中指訴綦詳，並有證人林宏駿到
    庭結證屬實，復有華南商業銀行匯款單1紙在卷足稽，被告
    自白應與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
