【裁判字號】    97,交訴,158
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24450 號），因被告於本院準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序，審理判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並應於判決確定
時起陸個月內向告訴人支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開各
    罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告酒後駕車
    因而致人受傷，就所犯過失傷害罪部分應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告輕忽用路人
    生命、財產安全之心態，其行為所生危害，及犯罪動機、手
    段、犯後態度等一切情狀，各處如主文所示之刑，並定其執
    行刑。末查，被告前無經判刑之犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，被告因一時失慮致犯本案，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，並依被告及告訴人
    同意之條件，命被告應於判決確定時起6 個月內向告訴人支
    付新臺幣3 萬元，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第
1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通
管理處罰條例第86條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
