【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1474號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年訴字第1474號侵權行為損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
拾萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟捌佰元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
