【裁判字號】    97,簡,10138
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 行之「甫於
    95年4 月28日執行完畢」應更正為「甫於95年4 月27日執行
    完畢」，又同欄第9 行之「施用第二級毒品甲基安非他命」
    後應補充「1 次」；另證據欄(二)之「全國施用毒品案件紀錄
    表」應更正為「受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表」，並
    補充「被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行，辯稱：伊最近一次施用安非他命是在97年6 月，之
    後並未施用毒品云云。惟查，被告於97年8 月5 日為警所採
    集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分
    析法篩檢後再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢
    體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達21
    909ng/ml、安非他命濃度則為4132ng/ml （按甲基安非他命
    大於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即可
    判定為甲基安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司
    97年9 月4 日CH/2008/80559 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷
    可稽（見偵卷第6 頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後
    ，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精
    確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被
    告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用
    時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過96小時，是被告應曾於97年8 月5 日為警查獲採尿
    前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係
    卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法
    論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，並經法院多次判刑在案，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
