【裁判字號】    97,交聲,2699
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2699號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年9 月9 日所為之北監自裁字裁40
-ZICO39086號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    6286-ES 號自用一般小客貨車，於民國97年4 月6 日14時18
    分許，行經國道五號北上31.2公里處，因有行駛高速公路違
    規使用路肩之行為，經國道公路警察局第九警察隊頭城分隊
    （下稱原舉發單位）以公警局交字第ZICO39086 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，交通部公路總局臺北區
    監理所（下稱原處分機關）乃於97年9 月9 日依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項第1 款（裁
    決書漏載「第1 款」）規定，裁處其罰鍰新臺幣（下同）4,
    000 元，並記違規點數1 點等情。
二、聲明異議意旨略稱：當時係由異議人之子揭朝貴駕駛上開車
    輛，而非異議人等語。
三、經查：
    (一)按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」道路交
      通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。依上開規定之文
      義，受處分人「逾期未依規定辦理」之效果，係處罰機關
      「仍依本條例各該違反條款規定處罰」，並未指發生失權
      之效果。且觀諸上開規定修正之立法理由，亦未表示逾期
      未告知即生失權效果。況若舉發通知單送達受處分人時，
      已逾通知單所定之到案期日，則因未符合道路交通管理處
      罰條例第85條第1 項規定，即未生失權之效果。如此一來
      ，將使有無失權之效果取決於舉發通知單送達之遲速，如
      送達在到案期日前者，即生失權效果；送達在到案期日後
      者，即不生失權效果，顯失公平（尤其若舉發通知單送達
      受處分人時，恰係通知單所定到案期日之同日或前一日，
      將使受處分人因無法及時告知應歸責他人之狀況，而承受
      失權之不公平結果）。如認受處分人有在期限前提出證明
      之義務，違反則「產生失權之效果」，不得再申請轉罰，
      無異剝奪受處分人得舉證免罰之權利，應有法律明文始能
      為之（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
      案第41號研討結果參照）。申言之，本條項規定應僅屬處
      罰機關得為實體上處罰之依據，並課予受處罰人適當舉證
      之義務，縱有違反，亦不生失權之效果；處罰機關於裁決
      前，乃至法院聲明異議程序中，仍應依違規事實是否存在
      、有無可歸責原因及責任條件等情，為實體上之判斷。
    (二)查本件異議人所有之車牌號碼6286-ES 號自用一般小客貨
      車，於97年4 月6 日14時18分許，行經國道五號北上31.2
      公里處，經原舉發單位依據科學儀器採證之照片所示，認
      有行駛高速公路違規使用路肩之行為，乃以公警局交字第
      ZICO39086 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
      等情，有上開舉發通知單通知聯及採證照片2 幀在卷可稽
      。異議人雖未於本件應到案日期97年6 月4 日前向原處分
      機關告知應歸責他人，遲至本院97年11月11日訊問時，除
      否認違規行為外，始表明本件舉發當時駕駛人為揭朝貴而
      非其本人，並經偕同到庭之證人揭朝貴具結證述屬實，是
      揆諸前揭說明，應由原處分機關另行通知應歸責人即揭朝
      貴到案依法處理，而非逕以上開車輛之所有人即異議人為
      處罰對象。
    (三)綜上，原處分機關所為本件處分，尚有未洽，難以維持，
      爰將原處分撤銷，發回原處分機關，另為適法之處置。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
