【裁判字號】    97,聲,5370
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林清山
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2975號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因搶奪等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因搶奪等4 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
