【裁判字號】    97,監,346
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第346號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人選定相對人即禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選定乙○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證字號：Ｚ0
00000000號）為禁治產人甲○○之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    又依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第2 項規定，法
    院亦得依利害關係人之聲請，以禁治產人之最佳利益，選定
    或改定禁治產人之監護人。再者，法定監護人非有正當理由
    不得辭退其職務，其辭任並應向親屬會議為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之女，甲○○
    因故導致心神喪失，經本院以民國87年度禁字第36號裁定宣
    告禁治產在案，並由其配偶張麗束擔任甲○○之法定監護人
    。惟今法定監護人張麗束因年事已高，自覺無能力繼續擔任
    ，已於97年11月25日向甲○○之法定親屬會議會員洪啟超、
    洪香蘭、洪麗琴、周菊、洪精衛所召開之親屬會議表達辭任
    之意思，該親屬會議並一致同意選定聲請人即甲○○之女乙
    ○○為其監護人等語，業據聲請人提出本院87年禁字第36號
    民事裁定影本、甲○○家屬會議紀錄、親屬系統表、親屬戶
    籍謄本等件為證。
三、本院審酌聲請人提出之前開證據，並參以禁治產人甲○○之
    母親周菊亦屆71高齡，應無能力擔任其監護人，爰依首揭民
    法第1111條第2 項、第1132條第1 項、第1113條第1 項準用
    同法第1094條第2 項規定，以禁治產人之最佳利益，並參酌
    親屬會議之意見，選定甲○○之女乙○○為其監護人。
四、依非訟事件法第168 條、第160 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
