【裁判字號】    97,聲,5473
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
中交付保護管束（97年度執聲字第3033號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑9 年7 月又15日確定，於民國90年
    5 月18日送監執行，嗣經法務部於97年11月27日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、查受刑人：(一)於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院以89年度上訴字第3917號判決判處有期徒刑9
    年6 月，復經最高法院以90年度臺上字第2592號判決駁回上
    訴確定；(二)於90年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    院以90年度易字第1820號判決判處有期徒刑7 月，褫奪公權
    1 年確定，並經本院以96年度聲減字第5303號裁定減為有期
    徒刑3 月又15日，再連同前開(一)所示之有期徒刑，合併定應
    執行有期徒刑9 年7 月又15日確定，現經移付執行在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑人
    業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為
    99年11月3 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數170 日
    ，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年5 月17日等情，有臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院審
    核相關文件，認其聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1
    項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
