【裁判字號】    96,訴,1112
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1112號
原      告  乙○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，於中華民國97年11月25日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：鈞院95年度執字第87號拆屋還地部分強制執行程序應
    予撤銷。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告前向鈞院就被告提起拆屋還地之訴訟，雖經鈞院88年度
    訴字第2000號判決原原告應將坐落台北縣鶯歌鎮○○段800
    地號土地上之建物（門牌號碼為台北縣鶯歌鎮○○○路34號
    ）拆除，並將土地返還予被告及全體共有人，且經三審確定
    ，合先敘明。
(二)按「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人
    提起異議之訴。」強制執行法第14條第1 項前段定有明文。
    本件被告所執執行名義成立後，各共有人業已達成新的分管
    協議，為此，被告執行之權利應認已消滅或有妨礙權利行使
    之事由，若被告仍向鈞院民事執行處聲請強制執行，自將損
    及原告之權益，爰依法提起本件債務人異議之訴。
(三)證據：提出土地登記謄本影本為證據，並聲請訊問證人蘇新
    基。
二、被告方面：被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，據
    其前到場及所提之準備書狀所為之聲明及陳述略以：
    聲明：請求駁回原告之訴。
    其陳述如下：
(一)共有土地從未有分管協議，且系爭執行名義自成立後，更無
    共有人協議之事情，則原告所為前述主張乃屬不實，被告予
    以否認，其提起債務人異議之訴，乃顯然無理由。
(二)原告提起債務人異議之訴，然開庭迄今，經鈞院一再諭知原
    告聲明證據，原告仍末提出其主張異議事由所用之證據，且
    被告亦否認原告主張之真正。再者若有土地分管協協議書，
    除應有全體共有人同意外，再應有証據予以証明之，是本件
    原告自始未能提出任何証據，自屬並未就其有利之事實予以
    舉証証明。
參、得心證之理由：
    按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，但法律別有規定或依其情形顯失公平者，不在此限。」，
    民事訴訟法第277 條定有明文；又按「執行名義成立後，如
    有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行
    程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如以裁判
    為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論
    終結後者，亦得主張之。」，亦為強制執行法第14條第1 項
    所明定。經查，本件原告主張本院95年度執字第87號拆屋還
    地強制執行事件之執行債權人即本件被告所執聲請強制執行
    之執行名義於成立後，已經共有人成立新分管契約，而有妨
    害或消滅債權人請求之事由發生等節，為被告所否認，則原
    告自有就此有利於己之事實負舉證證明其真實之責任；又查
    ，原告就此一有利於己之事實，故聲明以證人蘇新基為證據
    方法，又具狀陳明願偕同證人於言詞辯論期日到場，但於言
    詞辯論時卻未依其自己所言偕同證人蘇新基到場作證，且系
    爭坐落臺北縣鶯歌鎮○○段第800 地號土地之共有人包含被
    告在內，倘該土地之共有人全體成立新的分管契約，本件被
    告豈有不知之理，則可見被告抗辯稱該證人蘇新基並無調查
    必要一節，非無可採；從而，原告既不能舉證證明於前揭強
    制執行事件中，執行債權人所執聲請強制執行之執行名義於
    成立後，有新發生之消滅或妨礙債權人請求之事由發生之事
    實，其請求撤銷前揭強制執行之執行程序即不合於前揭強制
    執行法第14條第1 項規定，應認為其訴為無理由，應予駁回
    。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
伍、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
