【裁判字號】    97,聲,5394
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第992 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）及第二級毒
品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重點捌肆柒公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第418 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本
    署檢察官為不起訴處分確定在案，而查扣之海洛因1 包（淨
    重0.08公克）及甲基安非他命2 包（合計淨重3.86公克，驗
    餘淨重3.847 公克），均係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，有法務部調查局於民國（下同）95
    年3 月3 日鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有限公司於95年
    7 月12日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷供參，依前開
    說明，自應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2項第1、2款列為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同條例
    第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之。修正前刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書（查刑法業經於95年7月1
    日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新
    舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正
    為第40條第2項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，
    是依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第40條但書規定），及毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款、第4條第1、2項、第10條、第11條第1、2項及第18
    條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年9 月7日以96年度戒毒
    偵字第418 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書附卷可稽。惟該案所查扣之白色透明結
    晶3 包，其中1 包成分確為第一級毒品海洛因，此有95年3
    月3 日法務部調查局調科壹字第060011236 號鑑定通知書附
    卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第858 號
    卷第38頁），而剩餘2 包成分確為第二級毒品甲基安非他命
    ，此亦有95年7 月12日臺灣檢驗科技股份有限公司第CH/200
    6/61114 號濫用藥物檢驗報告在卷足稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度毒偵字第4403號卷第36頁）。揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
