【裁判字號】    97,票,11242
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11242號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○就本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有發票人張富雄簽發如附表所
    示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款
    ，爰提出本票四件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行。本件聲請人以伊執有發
    票人張富雄於民國（下同）84年12月20日、89年4 月13日、
    90年1 月2 日、92年10月1 日簽發之本票四紙，票載金額分
    別為新台幣（下同）182,000 元、300,000 元、20,000元、
    230,000 元，並免除作成拒絕證書，因發票人張富雄於94
    年10月8 日死亡，聲請人對發票人張富雄之繼承人即相對人
    乙○○、甲○○聲請裁定執行，惟發票人張富雄既已死亡，
    則聲請人僅得依訴訟程序而為請求，不得依票據法第123 條
    規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行，是聲請人之請求於
    法不合，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
