【裁判字號】    97,聲,5465
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因懲治匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第3067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑9 年2 月確定，於民國（下
    同）88年12月28日送監執行，嗣經法務部於97年11月28日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑
    9 年2 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為99年9 月24日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為76日，縮短刑期後刑期終結日期為99年7 月10日，此
    有法務部矯正司97年11月28日法矯司字第0970907239號函及
    所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
