【裁判字號】    93,家訴,97
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度家訴字第97號
上  訴  人  乙○○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人甲○○間九十三年度家訴字第九十七號請
求確認繼承權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因
財產權而上訴，訴訟標的金額核定為新台幣四百一十三萬三百三
十二元，依民事訴訟法第七十七條之十三及第七十七條之十六第
一項之規定，應徵第二審裁判費新台幣六萬二千九百七十九元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
