【裁判字號】    97,補,1661
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1661號
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列原告等與被告戊○○間請求履行契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹佰陸拾
參萬陸仟參佰壹拾參元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟貳佰參拾
陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
