【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第749號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與臺灣臺北看守所間因本院97年度訴字第749 號請求
返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）肆拾貳萬陸仟肆佰零陸元，應徵第二審裁判
費陸仟玖佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向
本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
