【裁判字號】    97,聲,5374
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第990 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重壹點壹零零零公克，因
鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重壹點零玖玖捌公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第56
    88號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.34公克，淨重1.1 公克
    ，因鑑驗使用0.0002公克），係屬違禁物，有交通部民用航
    空局航空醫務中心航藥鑑字第0973463 號毒品鑑定書附卷可
    稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色透明結晶1 包經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確認含甲基安非他命成分，淨重1.1000公克
    ，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重1.0998公克等情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年7 月9 日航藥鑑字第0973
    463 號毒品鑑定書及扣押物品清單附卷可稽（見97年度毒偵
    字第5688號偵查卷第23頁、第25頁），是該扣案物係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，乃違禁物甚明；又被告所涉施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第5688號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分
    書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
