【裁判字號】    97,訴,3965
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6624號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三間因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十三年度毒聲字第五八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於九十三年六月九日釋放，於同年七月五
    日執行完畢。再因竊盜、施用第二級毒品、妨害自由案件，
    分別經本院及臺灣高等法院以九十五年度簡上字第六一八號
    、九十四年度簡字第五○八二號、九十五年度上訴字第二三
    三七號判處有期徒刑一年、五月、九月確定，嗣經臺灣高等
    法院以九十六年度聲減字第四一○號裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑一年，於九十六年七月十六日執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例
    所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於
    施用海洛因及甲基安非他命之犯意，於九十七年六月二十三
    日晚間九時許，在臺北縣中和市○○路三百三十三號五樓住
    處，以將香菸燃燒之方式同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣因另案遭通緝，為警於同日晚
    間十時許，在中和市○○路二百六十三巷八弄五號前查獲，
    經採集其尿液送驗，發現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年六月二十三日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確
    呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺灣尖端生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可證，足認被告前揭自
    白與事實相符，堪予採信。甲○○前於九十三間因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第五八九號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年六月九
    日釋放，於同年七月五日執行完畢，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒
    品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告同
    時施用海洛因及安非他命，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告前因竊盜、
    施用第二級毒品、妨害自由等案，分別經本院及臺灣高等法
    院以九十五年度簡上字第六一八號、九十四年度簡字第五○
    八二號、九十五年度上訴字第二三三七號判處有期徒刑一年
    、五月、九月確定，嗣經臺灣高等法院以九十六年度聲減字
    第四一○號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年，於九
    十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內故
    意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項累犯之規定，加重其刑。爰分別審酌被告前有毒品
    、竊盜、偽造文書、侵占等前科，素行不佳，有前開前案紀
    錄表可參，經減刑而提前出監，未思改過自新，竟屢經查獲
    ，於他案偵、審程序進行中，復同時施用中樞神經抑制劑及
    中樞神經興奮劑而再犯本案，顯然先前所受保安處分及刑之
    執行未收矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，已難
    自拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經
    查獲後自知事證明確而坦承施用犯行，且其施用毒品犯行所
    生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
