【裁判字號】    97,交聲,2718
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2718號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年9 月26日所為之北監營裁字裁40
-CG0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    586-MZ號營業一般小客車，於民國97年3 月7 日8 時22分許
    ，行經臺北縣永和市○○路與中興街口之調撥車道處，因有
    汽車駕駛人不依規定使用燈光之違規行為，經臺北縣政府警
    察局交通隊（下稱原舉發單位）以北縣警交字第CG0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，交通部公路
    總局臺北區監理所（下稱原處分機關）乃於97年9 月26日依
    道路交通管理處罰條例第42條規定，裁處其罰鍰新臺幣（下
    同）3,600元等情。
二、聲明異議意旨略稱：伊因沒有收到交通違規之通知單，所以
    才未於期限內繳費，為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛時，行經調撥車道應開亮頭燈，道路交通安全規
    則第109 條第2 款定有明文；汽車駕駛人，不依規定使用燈
    光者，處新臺幣1,200 元以上3,600 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第42條亦有明文。又對於違反道路交通管理處
    罰條例之行為逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款定
    有明文。又違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。」而送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人、或其同居人、受僱人、接受郵件人員時，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達，如由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，行政程序法第72第1 項、第73條第
    1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查：
    (一)異議人駕駛車牌號碼586-MZ號營業一般小客車，於97年3
      月7 日8 時22分許，行經臺北縣永和市○○路與中興街口
      之調撥車道處，有汽車駕駛人不依規定使用燈光之違規行
      為，經原舉發單位以北縣警交字第CG0000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，業據異議人於本
      院97年11月11日訊問時坦承在案，並有上開舉發通知單存
      根聯及採證照片2 幀在卷可稽，是異議人應有上開違規行
      為，堪予認定。
    (二)原舉發單位以異議人車籍地址即戶籍地址臺北縣中和市○
      ○路38之1 號為應送達處所，寄送本件舉發通知單，而郵
      政機關人員送達於上址時，因未獲會晤應受送達人本人，
      又無得受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
      件人員等代收人代為收受，原舉發單位即依違反道路交通
      管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條準用行政程序法
      第74條之規定，將該舉發通知單於97年4 月2 日寄存於中
      和秀山郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
      達人即異議人上址門首，另1 份置於該址信箱或其他適當
      位置以為送達，有個人基本資料查詢結果、臺北縣政府警
      察局97年10月28日北縣警交字第0970138523號函、送達證
      書、中華郵政股份有限公司板橋郵局97年11月19日板郵字
      第0970300246號函各1 紙附卷足憑，可認上開舉發通知單
      已合法送達於異議人無誤，並於寄存送達當日即97年4 月
      2 日即生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
      座談會刑事類提案第42號研討結果參照）。從而原舉發單
      位既依上開法定程序為送達，本件自已生合法送達之效力
      。
    (三)綜上，本件違規事證明確，異議人於首揭時、地，確有汽
      車駕駛人不依規定使用燈光之違規行為，經合法送達後逾
      應到案期限60日以上仍未繳納罰鍰，原處分機關據以援引
      道路交通管理處罰條例第42條及違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰3,600 元，並無違
      誤或不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
