【裁判字號】    97,聲,5485
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲字第三○五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四年一月確定，於民國九十
    年四月十三日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十七年十一月二十七日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期
    日為九十九年三月十五日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年十一月二十七日法矯司
    字第○九七○九○七一六九號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
