【裁判字號】    97,聲,5421
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表列載之刑，應執行有期徒
刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請定其應執行刑等語。
二、按現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身不生新舊法比較問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」比較，先予敘明。是查，與本件聲請定其應執行刑
    一案相關之刑法第51條規定，業於民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，並定自95年7 月1 日起施行。茲就修正前、後
    之法律比較結果說明如下：修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第5 款為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修
    正後刑法第51條第5 款則定為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。而，刑法於94年2 月2 日修正公布，自95年
    7 月1 日起施行後，「裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定
    應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦同。」（即亦應
    為新舊法比較），最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。比較結果，修正後刑法並非較有利於本件受
    刑人，是依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部
    性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定
    ，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而
    法院為裁判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所
    為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判
    例要旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等4
    罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判決科處如附件一覽表
    所示之刑，均經分別確定在案，其中如編號1 所示刑期，受
    刑人係犯刑法第28條、藥事法第83條第4 項、第1 項之共同
    明知為禁藥而轉讓未遂罪，為法定本刑7 年以下有期徒刑之
    不得易科罰金罪名，嗣經臺灣桃園地方法院以96年12月25日
    96年度聲減字第9731號裁定減為有期徒刑5 月確定；至編號
    2 、3 、4 列載之刑，則為本院於97年4 月30日，以97年度
    聲字第1658號酌定其應執行有期徒刑11月確定，有各該判決
    書、裁定書暨本院97年12月8 日查得之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件均在卷可稽。茲聲請人以受刑人所犯如附件一
    覽表載示4 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，除
    聲請人提出附件一覽表中就編號1 所示之犯罪日期「95.03.
    11」應更正為「95.03.13」外，其餘本院審核後均認無誤，
    依首揭說明，酌定本件受刑人甲○○應執行有期徒刑1 年3
    月。另受刑人犯如附件一覽表編號1 之罪，係不得易科罰金
    罪名，已詳如前述，是按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得
    易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準
    之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），
    則受刑人犯如編號2 、3 、4 所載各罪，均係原得易科罰金
    之罪，因與編號1 所示不得易科罰金之罪併合處罰結果，自
    不得易科罰金，依上開說明，本院無庸另記載其易科罰金折
    算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，現行刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
