【裁判字號】    97,簡,9645
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25219號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路453巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國96年1月底某日，在臺中縣后里鄉之某工廠宿
    舍巷口圍牆前，拾獲黃榮輝所遺失之手機1支（含
    0000000000號SIM卡1張），竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵占入己，交由不知情之洪崑明使明。嗣經洪崑明、甲○○
    於96年10月19日上午10時40分許，在臺灣臺中地方法院第15
    法庭，就臺灣臺中地方法院96年度訴字第1800號詹健鑫等涉
    犯強盜等案，到庭具結證述，始知上情。
二、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署函轉偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且與證
    人洪崑明於臺灣臺中地方法院96年度訴字第1800號審理中之
    證述大致相符，此有臺灣臺中地方法院96年度訴字第1800號
    審判筆錄及判決書各1份在卷可憑，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官    陳炎辰
                                        曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
