【裁判字號】    97,票,11250
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11250號
聲  請  人  南灣企管顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）190,000 元，到期日民國97年
    9 月13日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查聲請人所提票號
    0000000 本票之發票日為民國2008年9 月13日，系爭本票既
    未屆發票日，聲請人依法尚無追索權可資行使，是聲請人之
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
