【裁判字號】    97,簡,9683
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告甲○○傷害告訴人盧嘉琳之行為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告不
    思以理性處理事情，罔顧夫妻情義，因小孩之事與告訴人發
    生爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造成之損害非微，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26339號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路32巷46號之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係盧嘉琳之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。二人於民國97年8月19日20時30分
    許，在臺北縣板橋市○○路32巷46號之3號4樓渠等住處，因
    細故發生爭吵，嗣盧嘉琳欲將二人之子一併帶離上開住所，
    甲○○為阻止盧嘉琳將小孩帶走，遂基於傷害人身體之犯意
    ，徒手拉扯盧嘉琳，致盧嘉琳受有左手上臂紅腫約3×2公分
    、右手上臂紅腫約5×4公分、左手掌紅腫約1.5×1公分之傷
    害，甲○○復持椅子丟向盧嘉琳，幸因盧嘉琳即時閃躲始未
    遭椅子擊中。
二、案經盧嘉琳訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何故意傷害犯行，辯稱：盧嘉琳
    當時要帶小孩離開，然因伊守著門口，盧嘉琳衝撞伊始受傷
    ，嗣盧嘉琳想爬上椅子採著旁邊的紙箱攀爬到樓梯上，伊怕
    盧嘉琳跌倒受傷，始將椅子拿開云云。經查：上開犯罪事實
    業據告訴人盧嘉琳於警詢及偵查中指訴歷歷，並有臺北縣立
    醫院97年8月19日北縣醫診字第974729號甲種驗傷診斷書1紙
    、臺灣板橋地方法院97家護字第1251號民事通常保護令影本
    1份，在卷可資佐證。且經堪驗告訴人所提之現場錄音光碟
    ，確有椅子遭擊碎之聲音，而非被告所稱僅係將椅子拿開，
    有告訴人所提之上揭光碟譯文及光碟一片在卷可稽。此外，
    被告於警詢中坦承與告訴人發生拉扯等語，參以告訴人受傷
    之部位為左手上臂、右手上臂、左手掌，有驗傷診斷書可據
    ，應認被告於警詢之供述堪信為真實。綜上所述，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
