【裁判字號】    97,聲,5352
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第967 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共伍包（共合計淨重柒拾點柒肆
公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    2920號為不起訴處分，扣案之第二級毒品結晶體3 包（共淨
    重68.81 公克）、白色粉末2 包（共淨重1.93公克），經鑑
    驗確係甲基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色晶體3 包（總毛重70.89 公克，包裝
    塑膠袋總重約2.08公克，共淨重68.81 公克）、白色粉末2
    包（總毛重2.45公克，重塑膠袋總重約0.52公克，共淨重1.
    93公克），經檢驗結果均含第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，此有內政部警政署刑事警察局97年2 月20日刑鑑字第0970
    012376號鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第2920號偵查卷第77頁），經檢驗結果均含第二級毒品甲
    基安非他命之成分，是本件扣案物品均確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，
    依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，
    應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
