【裁判字號】    97,簡,9429
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖貳陸公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年2 月27日停止戒治出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第171 號為不起訴
    處分確定。復因竊盜罪，經本院以94年度簡上字第117 號判
    處有期徒刑6 月確定；再因施用毒品罪，經本院以94年度簡
    字第862 號判處有期徒刑4 月確定；又因贓物罪及竊盜罪，
    經臺灣士林地方法院以94年度易字第974 號各判處有期徒刑
    6 月、8 月；復因施用毒品罪，經本院以94年度易字第1650
    號判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜罪及贓物罪，經臺灣高
    等法院以95年度上易字第1715號判處有期徒刑1 年6 月、4
    月確定；嗣上開有期徒刑均經裁定減刑並更定應執行刑為有
    期徒刑11月確定，於97年3 月25日縮刑假釋出監，於97 年7
    月5 日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。竟仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月27日22時許，在
    臺北縣永和市福和橋下某處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於翌（28）日20時30分許，為警在臺北縣新莊市○
    ○街76巷5 弄3 號6 樓樓梯間查獲，並自甲○○身上扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0926公克）。再經
    警採取其尿液送驗後，而查悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年
    8 月19日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，此外，被告為警
    查獲時，其身上所扣得之白色透明結晶塊1 包，經交通部民
    用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，
    亦有該中心97年8 月13日航藥鑑字第0974041 號鑑定書在卷
    可查，足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信。按人體施
    用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安
    非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命則約為百分之五
    ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態
    之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以九十
    三年五月四日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足見
    人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他
    命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲
    基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是被告上開經警
    採集之尿液，檢驗後除呈現安非他命陽性反應外，亦同時呈
    現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係
    施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係施用安非他命，顯係誤解，附此敘明。查被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國93年2 月27日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第171 號為不起訴處分
    確定，是被告顯係於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再施用第二級毒品甲基安非他命甚明。綜上，本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之前
    科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之強制戒治及科刑紀錄，猶未戒除毒
    癮而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（淨重0.0930公克，取樣0.0004公克，餘重
    0.0926公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之包裝
    袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用
    ，便於攜帶施用，為被告所有，並供本件犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
