【裁判字號】    97,訴,2396
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2396號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
被      告    盛美機械股份有限公司
兼法定代理人  丙○
被      告    丁○○
              李詩嘉原名乙○.
              戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾萬元，及自民國九十七年六
月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點零六計算之利息，
並自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按
上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告盛美機械股份有限公司（下稱盛美公司）、丙○、
    丁○○、李詩嘉、戊○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○、丁○○、李詩嘉、戊○○於民國94年
    3 月24日簽立保證書，就被告盛美公司現在及將來對原告所
    負包括借款債務在內之債務以新臺幣（下同）270,000,000
    元為限度，負連帶保證責任。嗣於96年11月20日，被告盛美
    公司向原告借款5,500,000 元，利息按原告基準利率加碼年
    率1.456%計算，借款期間自96年11月20日至97年5 月16日，
    並於嗣後簽訂增補契約，約定延展清償期限至97年11月16日
    ，並約定自96年11月20日起以每月為一期，按月繳納利息，
    如未按期繳納利息時，被告盛美公司即喪失期限之利益，應
    全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告盛美公司
    僅清償利息至97年6 月20日止，即未依約履行，已喪失期限
    利益，上開債務視為提前全部到期，其餘債務迄未清償，被
    告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、增補
    契約、保證書各1 件、授信約定書3 件為證，被告僅對支付
    命令提出異議狀聲明異議，惟該狀內並未提出何具體之抗辯
    ，是被告既均經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任
    何具體事項為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違
    ，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
