【裁判字號】    97,聲,5362
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    免除繼續執行強制處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度執更字第一一八三號竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑二年二月，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    ，業經該署於民國九十五年十月十六日移送臺灣泰源技能訓
    練所執行，迄今已逾二年一月。茲據該所函送有關資料，執
    行期中成績優良，悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，
    經核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，
    爰依保安處分執行法第二十八條及保安處分累進處遇規程第
    十七條第一項第一款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工
    作云云。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項規定，依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以三年為期。但執行已滿一年
    六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。上開條文所稱法院究
    竟何指，參酌九十五年六月十四日修正公布、自同年七月一
    日起施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項：「依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一
    第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同
    」之規定，可知刑法第九十九條所規定許可保安處分之執行
    ，以及刑法第九十條第二項所規定免其處分之執行，均應由
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，其他法院尚難代為判
    斷，故本件免強制工作處分執行之法院，應與具體宣示強制
    工作之法院相同，亦即犯罪事實最後裁判之法院（臺灣高等
    法院九十六年度抗字第八九號裁定參考）。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十四
    年四月十四日以九十四年度易字第二三七號判決判處有期徒
    刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，嗣受
    刑人提起上訴，經臺灣高等法院於九十四年十一月九日以九
    十四年度上易字第一四二九號判決駁回上訴而確定（因係以
    被告逾上訴期間上訴不合法而駁回其上訴，故最後審理事實
    諭知罪刑之法院為臺灣桃園地方法院，附此敘明）一節，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，是以宣告本件受刑人於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作三年之最後事實裁判法院，乃臺灣桃園地方法院，從而，
    關於免予繼續執行強制工作之聲請，揆諸上揭說明，自應向
    臺灣桃園地方法院提起，而非向本院為之。故本件聲請為不
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
