【裁判字號】    97,交簡上,229
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年7 月
23日第一審簡易判決（97年度交簡字第1691號，聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第9683號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於本院
    審理時就被訴事實為有罪之陳述，本院即依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項準用同法第364 條及同法第273 條之1 第1
    項之規定，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定本案進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    （原審判決書誤繕為同條第2 項前段，應予更正）、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段之規定，並審酌被告無前科之素行，其因過失行
    為造成告訴人受傷之程度，及其智識程度、犯後自知事證明
    確而坦承犯行，惟未與告訴人達成和解之態度等一切情狀，
    量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及
    量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之
    事實、理由及證據（詳如附件）。
三、被告上訴略以：伊已與告訴人達成和解，請求撤銷原判決，
    另為不受理之判決等語。惟查：被告雖於民國97年4 月19日
    ，在臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所，經臺北縣新莊
    市調解委員會調解委員之調解，與告訴人達成調解，賠償告
    訴人新臺幣（下同）32,000元，前開調解書並於97年5 月13
    日經本院三重簡易庭以97年度重核字第2493號准予核定等情
    ，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，應堪認定。惟前
    揭調解書之調解內容，僅約定由被告給付告訴人醫藥費32,0
    00元（現金當場給付），告訴人本案其餘請求權拋棄，並敘
    明本件現正在臺灣板橋地方法院檢察署中，案號：97年度偵
    字第9683號等語，有該調解書存卷可佐（見本院卷第23頁反
    面），可知被告與告訴人並未於調解書上約定告訴人就本件
    過失傷害部分，撤回告訴，且告訴人事後亦未於原審於97年
    7 月23日判決前，具狀向本院或臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官表示撤回告訴之意，此部分自不生撤回告訴之效力，是
    被告上訴請求諭知不受理之判決等語，為無理由，應駁回其
    上訴。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解（詳如
    前述），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74 條 第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
