【裁判字號】    97,消債更,1671
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1671號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料。
二、應具體說明協商期間致履行顯有重大困難之不可歸責事由內
    容及提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須
    已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含毀諾前所
    有匯款或轉帳證明)等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
