【裁判字號】    97,簡,8324
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臨時登記證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年；扣案偽造之緬甸國護照壹本 (護照號碼：三二
一一四八號)， 及中華民國外僑居留證（證號：FC000000
00號）壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係緬甸地區之無國籍人士，為順利來臺就學，於民國
    89年間，在緬甸瓦城地區，以緬甸幣40萬元之代價，向當地
    真實姓名年籍不詳之成年男人，購得貼有其本人照片、姓名
    為「MAUNG YIN MON 」、出生日期為「1977年9 月30日」、
    謢照號碼為「321148號」之緬甸護照1 本（其偽造護照係在
    我國領域外之犯罪，為我國刑法效力所不及）。其後，竟基
    於行使偽造護照特種文書及使公務員登載不實之概括犯意，
    於89年8 月間某日在境外向不知情之我外交部駐外單位申請
    來臺簽證，而於89年9 月20日持上開偽造之護照自桃園中正
    國際機場入境，且將偽造之護照交予職司入境管理之公務員
    查核，使該管公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於內政部警政署對於入出境管理之正確性
    （此涉嫌行使偽造特種文書部分業已罹於時效）。甲○○於
    來臺後，復承前犯意，先於89年9 月20日依上開偽造緬甸護
    照之不實資料，填具外僑居留證申請書，持該偽造護照及申
    請表，向臺北縣政府警察局行使申辦中華民國外僑居留證；
    之後再陸續於90年10月31日、91年9 月20日，以同一手法，
    向臺北縣政府警察局，申請居留延期，足生損害於臺北縣政
    府警察局對於外僑人士居留管理之正確性（此涉嫌行使偽造
    特種文書部分業已罹於時效）。嗣於97年7 月16日向內政部
    入出國及移民署自首，始悉上情。
二、證據：
 (一) 被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二) 扣案之被告之中華民國外僑居留、上開偽造護照1本。
 (三) 外僑居留資料查詢-明細內容顯示畫面乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
 (一) 被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既
    與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，
    而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高
    法院九十七年度臺上字第四六三號判決參照）。經查：
 1、被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
 2、修正後刑法業已刪除第五十六條連續犯之規定，是於新法修
    正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律
    即舊法論以連續犯，對被告並無不利。
 3、關於自首之規定：被告行為時，刑法第62條前段有關自首減
    刑原規定為必減輕其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑
    ，經比較新舊法，新法之規定並非較有利於被告，自應適用
    被告行為時之法律即修正前刑法第62條前段自首之規定。
 4、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定
 5、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
 (二) 核被告所為，係犯第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實事項於公文書之
    低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次行使使公務員登載不實事項於公文書犯行，均時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯俱係基於概括
    犯意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。再被告在犯罪未發覺前向內政部入出國及
    移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊自首，有警詢筆錄1
    份在卷可憑，嗣並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。
 (三) 爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊，而行使使公務員登載
    不實事項之公文書，暨其犯罪目的、所生危害及犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準。再被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無不得
    減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分
    之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
 (四) 另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因一時思慮而觸犯刑章，
    經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。（修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變
    更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時法即修正後刑法
    諭知，最高法院95年度第8 次刑庭決議同此見解）。
 (五) 另扣案之上開偽造之緬甸國護照，為被告所有供犯罪所用之
    物；扣案之外僑居留證，為被告所有，因犯罪所得之物，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第62條
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第二十一庭    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
