【裁判字號】    97,聲,5502
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97 年
度執聲字第3003號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI 商標之皮包陸件、仿冒LV商標之皮夾、零錢包各
壹件及仿冒LV商標之皮包玖件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二三二八四號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，並已於九十六年十一月二十二日期滿，本件
    扣案物（指仿冒GUCCI 之皮包陸件、仿冒LV之皮夾、零錢包
    各壹件及仿冒LV之皮包玖件等物），為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷
    燬」）等語。
三、經查：本件扣案之仿冒GUCCI 之皮包陸件、仿冒LV之皮夾、
    零錢包各壹件及仿冒LV 之皮包玖件，均係被告甲○○違反
    商標法第八十二條規定犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法一案，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年十月二十七日以九十
    五年度偵字第二三二八四號為緩起訴處分，於九十六年十一
    月二十二日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲
    請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
