【裁判字號】    97,交聲,2674
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2674號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  力峰貨運有限公司
                      號3樓
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年9 月26日以北監營裁字
第裁40－AEW951322 號所為之裁決處分（原舉發案號：北市警交
字第AEW951322 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：駕駛人楊雁嵐於民國97年7 月15日7
    時40分駕駛力峰貨運有限公司所有車號390-GA號營業貨運曳
    引車，汽車裝設之行車紀錄器無法正常運作，未於行車前改
    善，仍繼續行車，而在臺北市○○○路○ 段為警當場攔停並
    掣當舉發，乃依道路交通管理處罰條例第18條之1 第2 項及
    第4 項規定，裁處汽車所有人即異議人罰鍰新臺幣（下同）
    9 千元，並責令參加臨時檢驗等語。
二、本件聲明異議意旨略以：前開車輛所裝置之行車紀錄器，業
    於97年3 月13日，經台灣矢崎股份有限公司檢測合格，並有
    合格證明文件，只有紀錄紙每天有更換，沒有重劃線使用，
    且同年7 月15日及16日24小時內以同樣的法條開立兩張紅單
    ，且司機稱舉發員警並未打開記錄器的蓋子，即開立罰單，
    爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車申請牌照檢驗，總聯結重量及總重量在20公噸以上之
    新登檢領照汽車，應裝設具有連續紀錄汽車瞬間行駛速率及
    行車時間功能之行車紀錄器（以下簡稱行車紀錄器）。自民
    國90年1 月1 日起新登檢領照之8 公噸以上未滿20公噸汽車
    、自96年7 月1 日起經車輛型式安全審驗及自97年1 月1 日
    起新登檢領照之8 公噸以下營業大客車，亦同。而汽車定期
    檢驗自96年2 月1 日起營業大客車應裝設行車紀錄器。行車
    前應裝設行車紀錄器之汽車，未依規定裝設或經檢查未能正
    確運作或未使用紀錄卡或未按時更換紀錄卡時，不得行駛，
    道路交通安全規則第39條第24款、第39條之1 第18款、第89
    條第2 項分別定有明文。次按汽車裝設之行車紀錄器無法正
    常運作，未於行車前改善，仍繼續行車者，處汽車所有人新
    臺幣9 千元以上1 萬8 千元以下罰鍰；違反前3 項之行為，
    應責令其參加臨時檢驗，道路交通管理處罰條例第18條之1
    第2 項、第4 項亦分別定有明文。按行車紀錄器具有連續記
    錄汽車瞬間行駛速率及行車時間之功能，登錄車輛啟動、運
    行與停止之時刻，亦包含在其基本功能中，每張行車紀錄卡
    僅能記錄24小時內之相對應行車速率，故駕駛人本應每日按
    時更換並維護行車記錄器的運作功能正常，方能完整記錄車
    輛真正之行車時間及相對應之行車速率，事後始可根據該紀
    錄內容而作為行車狀況之參考資料，如此才能符合道路交通
    安全規則有關大型車輛應裝設行車紀錄器之立法目的。基此
    ，依規定需裝設行車紀錄器之車輛，除需裝設確實有效之行
    車記錄器外，亦應維持該記錄器可正常運作之狀況。
四、經查，受處分人上揭違規行為，業據證人即開單告發受處分
    人之員警劉弘琪於本院97年11月19日調查時，結證稱：97年
    7月15日7時40分，當時伊攔檢楊雁嵐先生駕駛車號390-GA號
    營業貨運曳引車，伊請楊雁嵐出示行車紀錄卡，行車紀錄卡
    是插在行車紀錄器內，當天是司機將行車紀錄卡抽出來給伊
    看，伊都會請司機在紀錄卡上簽名，記錄卡上7 時至8 時間
    應該有行車紀錄，但行車紀錄卡上該時段卻是空白，表示該
    行車紀錄卡絕非該日之行車紀錄，伊當時詢問司機原因，司
    機確實跟伊說行車紀錄器是損壞的，所以無法紀錄正確時間
    ，伊就依規定開單舉發等語屬實（見本院97年11 月19 日訊
    問筆錄）。由本件受處分人車輛於舉發當日之行車紀錄器紙
    卡觀之，其上確實並無任何內容之記載之情，此有當日該營
    業曳引車行車紀錄器紙卡1 紙附卷可稽，本件受處分人所有
    之上開車號車輛既已啟動上路、參與交通，並且在路口停等
    紅燈，按照前述行車紀錄器若能正常運作，當如實記載，惟
    本件經警查扣之行車紀錄卡中卻無任何內容紀錄，是本件受
    受處分人以前開情詞置辯，顯不足採。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人有前開違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，且援引道路交通管理處罰條例第18
    條之1 第2 項規定，裁處汽車所有人即異議人罰鍰9 千元，
    並責令參加臨時檢驗，並無不當，本件異議人聲明異議為無
    理由，予以駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
