【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第766號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與案外人高清棋為
    男女朋友關係，被告乙○○為高清棋之前女友，緣被告乙○
    ○於民國97年8月12日凌晨3時30分許，在高清棋澎湖縣馬公
    市○○路77巷50號之租屋處與顏文成、林秋貴等友人喝茶，
    被告甲○○於同日凌晨3時45分許返回該處所，見狀心生不
    滿，遂基於傷害他人身體之犯意，趨前欲打被告乙○○臉頰
    ，被告乙○○閃過，被告甲○○遂與被告乙○○拉扯，並將
    被告乙○○推倒在地，桌上煙灰缸因於該二人拉扯過程中掉
    落地上破裂，被告乙○○倒地時被煙灰缸玻璃碎片割傷大腿
    。被告乙○○亦基於傷害之犯意，倒地時在地上以腳踢方式
    反擊被告甲○○，致被告乙○○受有右大腿開放性撕裂傷
    4X1公分、右大腿擦傷2X1公分之傷害，被告甲○○亦受有左
    前臂3X3公分、左膝2X2公分及2X3公分、左大腿8X7公分、右
    手腕1X1公分瘀傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件；公訴人認被告等觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○及甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
