【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第38號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬捌仟陸佰零捌元，及自民國九
十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之五點二八計算之利
息，並自民國九十七年六月七日起逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告乙○○於民國85年8月6日邀同陳碧旭為連帶
    債務人向原告借用新臺幣（下同）1.880.000元，約定利息
    按該行基本放款利率年息7.5%加計年利率0.4%，計為年利率
    7.9%，嗣後則隨該行基本放款利率調整而調整，借款期限20
    年，自85年8月6日起至105年8月6日止，共分240期，第1期
    至第60期按期付息，61期起按期平均攤還本息。約定如有1
    期未履行，即視為全部到期；且逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，在6個月以上者，按上開利率20%計付違約
    金，立有借據為憑。茲該借款契約自97年5月6日起迄未履行
    ，屢向被告催討，均置之不理，被告已喪失期限利益，現共
    積欠借款本金餘額1.308.608元，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、約定書、客戶往來明細表各1份為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、客戶往來
    明細表各1份為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，原告上開主張，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款1.308.608元，
    並自97年5月6日起至清償日止，按年息5.28%計算之利息，
    並自97年6月7日起逾期6個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
