【裁判字號】    97,家聲,135
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第135號
聲  請  人  丙○○
                        45號.
代  理  人  董振雄
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院於民國
97 年11 月17日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄中，關於聲請人代理人之姓名「乙
○○」之記載，應更正為「董振雄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
