【裁判字號】    97,消債更,733
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第733號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明與債權人京城銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃
  」及每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則毀諾
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得之數
  額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地租賃之房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明
  文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料
  ；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.債務人於聲請狀陳稱於96年5 月出賣原所購買之車輛ZP-1628
   號車，請提出賣出該車輛之價金所得證明，及該價金清償車
   貸之證明文件。又聲請狀中所附之過戶登記書之審核日期何
   以為97年6 月18日？何以與聲請狀陳稱於96年5 月出賣之日
   期不符？
11.依聲請狀中所載每月交通費用須支出油資約3,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本。
12.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件
   。
13.依聲請狀所載債務人父親涂日和因肺積水需長期療養，請提
   出最近之醫院診斷證明書；並陳報後續治療之情形如何？
   請說明之。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
