【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  蘇勝嘉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人安泰銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃」影本
  ，及每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則毀諾
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.請提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本
   (記事欄勿省略)。 及提出三親等內之親屬系統表。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現由
  何人使用？
10.請陳報現所從事之工作性質及內容，並請提出97年度薪資所
   得等之轉帳存摺、薪資袋等影本。
11.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
12.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
13.是否負擔房貸？倘有，則提出房貸所由發生之土地及房屋全
   部登記謄本及房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每月繳納
   本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利
   息等）。
14.請確切說明究係於何時遭前所任職之臺灣糖業公司資遣？資
   遣之原因為何？有無領取資遣費？以上均請提出證明文件。
15.請詳細說明聲請狀「債權人清冊」中「債權種類、原因」欄
   內所指「投資失利、以卡養卡」之具體原因及該投資之過程
   ？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。請提出償還債務資金之來源
  ？及更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表
  。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
