【裁判字號】    97,消債更,742
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第742號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人中國信託商業銀行前置協商前，全體銀行
  二年之信用消費概略明細。又是否仍與中國信託商業銀行銀行
  續為進行協商？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或前
  置協商退件通知書）。
2.說明有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
  務協商機制，與金融機構成立協商？倘有，則自協商成立後，
  迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清債之金額及證
  明，並註明自何時起未清償及無法清償 (倘毀)之 原因、毀諾
  之確切時間？並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃
  」影本。
3.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以國泰世華銀行及中國信託商業銀行所積欠之債務應據實詳細
  說明。
4.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、 津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及
  其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
10.陳報配偶陳國郎每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶陳
   國郎每月收入所得相關資料。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約720 元及修車費
   用，惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文
   件影本。
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
14.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
