【裁判字號】    97,消債更,657
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第657號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請提出與債權銀行協商成立之無擔保債務協議書影本。（非
    還款計畫書。）
二、請說明郵局存摺於民國95年11月8 日存款新臺幣100 萬金額
    額之來源與用途，並提出證明。
三、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。
四、說明積欠日盛銀行自用住宅借款部分是否曾經與抵押權人即
    日盛銀行協商？如有，請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
