【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第501號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地雖係在屏東縣屏東市○○路375 巷16
    號，然兩造間本件消費借貸契約業已約定因本契約涉訟時，
    合意由臺灣臺北地方法院管轄，有約定書在卷可稽，本院前
    於民國97年10月8 日曾發函通知被告陳報本件上開合意管轄
    約定對其有無民事訴訟法第24條所規定顯失公平之情形，未
    據被告陳報有上開情形，可見被告對該合意管轄約定認對其
    不構成上開顯失公平之情，本件依兩造約定自應由臺灣臺北
    地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    乃依職權將本件移送於該管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
