【裁判字號】    97,簡,2156
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2156號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5144號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○以加害生命之方式，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證人江坤祝、陳貴
    財警詢之指述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
