【裁判字號】    97,交簡,991
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第991號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7412號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：（一）關於
    犯罪事實所載甲○○之傷勢：神經痛。（二）關於證據部分
    ：屏東縣警察局道路交通事故初步分析研判表。（三）乙○
    ○於案發後，留在事故現場，於犯罪未被發覺前，主動向現
    場處理事故之員警承認肇事，自首而願接受裁判等情，有屏
    東縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故調查報告表肇事逃逸欄記載在卷可參，堪認已符合自首要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
