【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣枋寮鄉○○村○○路八號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，並由本院以
    97年度易字第694 號審理中，前經訊問被告後，認為涉刑法
    第320 條之竊盜罪嫌，犯嫌重大，並有逃亡事實，裁定自民
    國97年11月8 日起執行羈押，茲案件經審理迄今，認為被告
    犯罪嫌疑雖仍屬重大，然若以新臺幣5 萬元具保並限制住居
    ，則無繼續羈押之必要，爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
