【裁判字號】    97,繼,1155
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1155號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
                        38號.
            庚○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
法定代理人  壬○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人乙○○部分
已准予備查外，另就聲明人丁○○、戊○○、丙○○、辛○○、
庚○○、甲○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
一、經查，聲明人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、辛○○、
    庚○○、甲○○分別為被繼承人己○○之女、孫及曾孫，被
    繼承人於民國97年9 月1 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系
    統表、戶籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之女即聲明人
    乙○○已於同案向本院聲明拋棄繼承外，尚有其他直系血親
    卑親屬親等較近之直系血親卑親屬即被繼承人之子女陳金章
    、陳金源、陳梓涵、陳金美、陳金發、陳金福、陳金華、陳
    金惠未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權之情事，
    業據聲明人提出戶籍謄本及拋棄繼承通知書暨回執等件為證
    ，且有本院97年12月3 日民事科查詢簡答表在卷可按。依前
    開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人親等較近之直
    系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人丁○○、戊○○、丙○
    ○、辛○○、庚○○、甲○○之繼承順序尚在其等之後，依
    法即無繼承之權。是聲明人丁○○、戊○○、丙○○、辛○
    ○、庚○○、甲○○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
