【裁判字號】    97,聲,1672
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1672號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列聲請人即被告因違反洗錢防制法案件（97年度金訴字第6 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊對本案犯行均坦承不諱，且深感後悔，而
    本案已至審結階段，惟願於服刑前能有時間安頓家中經濟，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經檢察官
    提起公訴，經本院訊問被告及共同被告後，認被告陳蕭明涉
    有刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，嫌疑重大，且詐欺之次
    數高達數十次，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規
    定，於民國97年5 月29日予以羈押，並分別自同年8 月29日
    、10月29日起延長羈押2 月。茲以此項情形，依然存在，不
    能因具保而使之消滅，而被告所述之上開停止羈押理由，並
    非法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
