【裁判字號】    97,消債更,734
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第734號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人及配偶蔡佩珊於民國97年1 月至11月之收入證明
    （含薪資、年終及各項獎金）及最新財產歸屬清單。
二、提出兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）、96年所得資料清
    單、最新財產歸屬清單及現在工作之薪資在職證明。
三、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。
四、說明陳老伸、陳洪秀花是否有領取其他政府補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、提出陳老伸、陳洪秀花之96年所得資料清單、最新財產歸屬
    清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
