【裁判字號】    97,簡上,63
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第63號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年1 月30日97年度
簡字第134 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵續字第36號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及應適用之法條部分，如本
    院刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○
    ○之請求以原審量刑過輕為由提起上訴；被告即上訴人則以
    告訴人所受傷害係其搭香蕉船翻船時未及時放手所致，其無
    過失云云提起上訴。
二、按原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告迄未與告訴人和解、告訴人所受傷害及坦承
    過失、犯後尚可等一切情狀，量處被告有期徒刑3 月並依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑1 月又15
    日，及諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量
    刑亦稱妥適，上訴人檢察官循告訴人之請求以原審量刑過輕
    為由提起上訴，尚無理由。
三、次按上訴人即被告以告訴人之傷係香蕉船翻船時未適時放手
    所致，惟查告訴人之傷係翻船後為船體撞及所致，迭據其於
    警偵訊時指訴在案，並於本院審理中結証在卷，且有南門醫
    院96年9 月18日96南字第00 88 號函及所附病歷各1 紙附卷
    可稽，而被告於偵查中並坦承其有過失（見偵卷第21頁96年
    10月2 日訊問筆錄），是其於本院審理時所辯係告訴人未及
    時放手，其無過失云云，顯係飾卸之詞，無足取信，上訴自
    亦無理由，應予駁回。至被告雖舉證人謝順宗謂香蕉船無肇
    事紀錄云云，然查案發時謝順宗並未目擊告訴人受傷經過，
    其空言香蕉船安全云云，自無足為被告有利之認定，附此敘
    明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                    書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
