【裁判字號】    97,交簡,1000
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第229 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：按犯人在犯罪未發
    覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即
    與刑法第62條規定自首之條件相符，不以言明「自首」並「
    願受裁判」為必要，且不問動機如何，亦不以犯罪後即時投
    案為要件。該條所謂未發覺之罪，凡有搜查權之官吏，不知
    有犯罪之事實，或雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為何人者
    ，均屬之。又所謂發覺，係指該管公務員已知犯罪事實並知
    犯罪人之為何人而言。蓋刑法自首減刑之規定，本為使犯罪
    事實易於發覺及獎勵犯人知所悔悟而設，故犯人就其犯罪行
    為苟已到官自首，縱令對於犯罪之原因未肯盡情披露，仍不
    失有自首之效力（最高法院63年度台上字第1101號、29年度
    上字第3430號、26年度渝上字第1839號、22年度上字第4502
    號、20年度上字第1721號判例意旨參照）。另自首減刑之設
    ，在期犯罪事實早日發覺，藉省偵查之勞費而免累及無辜，
    故自首以告以犯罪事實為已足，不以與事實完全相符為必要
    。查甲○○於案發後，留在事故現場，於犯罪未被發覺前，
    主動向現場處理事故之員警承認肇事等情，有道路交通事故
    調查報告表肇事逃逸欄記載在卷可參，堪認已符合自首要件
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
