【裁判字號】    97,簡,2138
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵續一字第4 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：（一）關於犯
    罪事實部分：甲○○、乙○○基於共同毀損他人物品之犯意
    聯絡。 (二）犯罪地點部分：屏東縣恆春鎮○○○段第73地
    號。（三）關於新舊法比較適用部分：被告等行為後，刑法
    業於民國95年7 月1 日修正施行，茲比較說明如下：1 、罰
    金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元
    ，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：1 元（銀元）以上
    」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，刑法第
    33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則
    各罪所定罰金刑之貨幣單位亦庶配合修正為新臺幣，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」；從而，刑法分則偏各罪所定罰
    金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
    法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告；2 、刑法第
    28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為之實行
    之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，限縮構成共同正犯之
    範圍，以新法較為有利；3 、綜合上述比較結果，因本件被
    告就前開犯行，與共犯間具有犯意聯絡及行為分擔，不論依
    修正前或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，對被告影響
    程度自不若罰金刑規定之修正，即整體比較後，以修正前之
    刑法規定對於被告較為有利，應適用之。另被告等行為後，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41 條 第
    1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、
    200 元、300 元修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用最有利於被告之
    修正前刑法第41條第1 項易科罰金之規定，諭知易科罰金之
    折算標準；
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第354 條，修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
