【裁判字號】    97,交訴緝,3
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第3號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
    選任辯護人  洪大明律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第60
80號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑年。緩刑期間付保護管束。並應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月12日中午12時許，駕駛車號OD-5989號
    自用小客車，沿新竹市○區○○路由南往北行駛，行經延平
    路、中福路口時，追撞同向之乙○○所騎乘之車號PA3-173
    號重型機車，致乙○○倒地受有左大腿挫傷、左膝挫傷及左
    腰拉傷等傷害（甲○○涉犯過失傷害部分，業據乙○○於偵
    訊中撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分確定）。甲○○肇
    事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救
    護或其他必要之措施，不得駛離，其肇事致乙○○倒地受傷
    後，竟未下車察看及幫忙救護乙○○，另行起意，繼續駕車
    前行逃離現場，警方據報趕至現場處理車禍，依旁人蘇新富
    提供肇事車輛車號，循線查獲甲○○，並查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯公共危險罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實欄所載之駕車肇事逃逸之犯罪事實
    ，於本院準備程序、審理中自白認罪，並經被害人乙○○於
    警詢、偵訊中指述：發生車禍、受傷等情在卷可查（見偵字
    第6080號偵查卷第13至15、38至39頁），且經目擊證人蘇新
    富於警詢、偵查中證述：被告駕車肇事逃逸等情在卷可憑（
    見同上偵查卷第16至18、38至39頁）。復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片7幀、監
    視器畫面翻拍照片1幀、行政院衛生署新竹醫院出具之診斷
    證明書、車籍資料附卷可稽（見同上偵查卷第19至27、34
    頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件事
    證已臻明確，被告肇事逃逸犯行堪予認定，自應依法予以論
    罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告駕車肇事，造成被害人倒地、受傷，被告竟未
      予下車察看、即時救護，罔顧被害人生命、身體安全，應
      予責難，惟審及被告業與被害人達成和解，暨被告犯後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新。另為使被告有
    正確之法治觀念，並端正其行為，爰併並依刑法第74條第2
    項第5款、第93條第1項第2款規定，併予諭知緩刑期間付保
    護管束，且被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供240小時之義務勞務，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
