【裁判字號】    97,竹簡,1224
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2863號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助犯詐欺取財罪，均處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丁○○、丙○○、乙○○3 人均明知近年來臺灣社會盛行以
    虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為
    詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金
    融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用
    之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章
    、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
    詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之
    意圖，其等亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具
    有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，且丁○○、
    丙○○均知悉乙○○有收購、租用金融存摺及金融卡之行為
    ，(1)丁○○竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，
    於民國97年3 月14日凌晨1 時許，在新竹市○○路某網咖店
    內，將其所申請之萬泰商業銀行新竹分行帳號000000000000
    號之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）1,500 元之價
    格，販售予乙○○；(2)丙○○亦基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行
    為的犯罪意思，於97年3 月18日晚上7 時許，在新竹市民富
    棒球場附近，將其所申請之華南商業銀行大眾分行帳號0000
    00000000號之存摺、金融卡及密碼，以2,000 元之價格，販
    售予乙○○。(3)乙○○於收購丁○○上開帳戶後，竟基於縱
    有人以其所提供之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於97年3 月14
    日凌晨2 時許，在新竹市磐石國中附近，將丁○○所有上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，以8,000 元之價格，販售予真
    實姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子使用；(4)乙○○於
    收購丙○○上開帳戶後，另行起意，又基於縱有人以其所提
    供之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團
    從事詐欺取財行為的犯罪意思，於97年3 月18日晚上8 時許
    ，在新竹市民富棒球場附近，將丙○○所有上開帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，以1 萬元之價格，販售予上開綽號「阿成
    」之成年男子使用。嗣該「阿成」所屬之詐欺集團成員取得
    丁○○、丙○○上開帳戶之存摺、提款卡後，即為以下之詐
    騙行為：戊○○於97年3 月14日晚上9 時許，接獲詐稱係
    某網路購物公司之工作人員之電話，告知之前其在奇摩網路
    購物時，因公司職員作業有誤，致其所匯之帳號為分期付款
    帳號，將會造成每月扣款，致戊○○不疑有他，而陷於錯誤
    ，即前往臺北縣淡水鎮○○街某超商自動櫃員機，依指示於
    同日晚上9 時52分許、同日晚上9 時57分許，將2 萬9,989
    元、2 萬1,989 元，合計5 萬1,978 元之款項，存入丁○○
    上開帳戶內。陳姵於97年3 月19日晚上8 時許，接獲詐
    稱係某網路購物公司之工作人員之電話，告知之前其購物所
    匯之帳號為分期付款帳號，將會造成每月扣款，致陳姵不
    疑有他而陷於錯誤，於同日晚上10時許，依指示前往臺北縣
    三重市○○路1 號華南商業銀行自動櫃員機，分4 次將2 萬
    元、9,000 元、1,000 元、6 萬9,000 元，合計9 萬9,000
    元之款項，存入丙○○上開帳戶內。甲○○於97年3 月19
    日晚上某時許，在其位於臺北市○○路○ 段181 巷17弄42號
    4 樓住處，於PCHOME網站，收到某詐騙集團之不詳女性人士
    之留言，該名女性人士約甲○○外出援交，並向甲○○表示
    ，須持提款卡至自動櫃員機，核對是否具有警察身分，甲○
    ○不疑有他，而陷於錯誤，遂於同日晚上8 時30分許、同日
    晚上10時5 分許，依該名女子指示在自動櫃員機，將2 萬8,
    012 元、3 萬2,000 元（原聲請書漏載轉帳2 萬8,012 元部
    分），合計6 萬12元轉帳至丙○○上開帳戶內。嗣因戊○○
    、陳姵、甲○○察覺有異，向警方報案後，循線扣得丁○
    ○的上開萬泰商業銀行新竹分行帳戶存摺1 本，始查知上情
    。
二、證據：
（一）被告丁○○、丙○○、乙○○於警局詢問時、檢察官偵查
      中之供述及自白。
（二）證人即被害人戊○○、陳姵、甲○○於警詢時之指述。
（三）員警王俊傑所出具之偵查報告1 紙在卷可查。
（四）華南商業銀行大眾分行97年4 月1 日（97）華大眾字第42
      號函暨客戶中文資料登錄單、存款往來明細表、萬泰商業
      銀行新竹分行97年4 月2 日97年新竹字第09702350070 號
      函暨存款業務往來申請書、台幣存摺對帳單、印鑑卡影本
      各1 份附卷可查。
（五）扣案之丁○○的萬泰商業銀行新竹分行帳戶存摺1 本可資
      佐證。
（六）臺北縣政府警察局三重分局大有派出所陳報單、臺北縣政
      府警察局三重分局大有派出所受理刑事案件報案三聯單各
      1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 紙、臺北縣政府
      警察局三重分局大有派出所受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、165 專線協
      請金融機構暫行圈存疑似詐騙款項通報單各1 份在卷可證
      。
（七）華南銀行自動櫃員機交易明細單影本、郵政自動櫃員機交
      易明細表影本各1 紙、臺北市政府警察局松山分局中崙派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察
      局松山分局中崙派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份附
      卷可證。
（八）中國信託商業銀行交易明細表影本2 紙、臺北縣政府警察
      局淡水分局中山路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所受理刑事案
      件報案三聯單、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所
      受理各類案件紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告3 人基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將銀
      行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其
      誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告3 人所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告3 人有參與詐欺犯行之實施，應
      屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告丁○○、丙○○2 人所為，及被告乙○○本件2 次
      所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
      幫助詐欺取財罪。又被告3 人均係幫助他人犯罪，爰依刑
      法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、數罪併罰：被告乙○○所犯前開幫助詐欺取財2 罪間，犯
      意各別，行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告3 人均明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集
      團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手
      段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，
      供詐欺犯取得所騙財物之工具，其等對於社會秩序之擾亂
      不言而喻，及其等幫助詐欺行為對被害人造成之損害，以
      及被告3 人犯後均尚能坦白承認犯行等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，另被告乙
      ○○部分並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於被告丁○○的萬泰商業銀行新竹
      分行帳戶存摺1 本，已出售予詐騙集團，非屬被告丁○○
      所有之物，且被告丁○○與詐騙集團並非共同正犯，是就
      扣案之存摺不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
