【裁判字號】    97,竹簡,1637
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共柒罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實一(六)中統一
    超商之店員姓名應更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告上開7 次竊取他人財物之行為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開7 罪，時間、地點均不
    相同，顯見犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告其正值青壯
    ，不思以己力賺取錢財，竟於上開時地竊取他人財物，顯無
    法紀觀念，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊取物品之價值及金額非鉅等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
