【裁判字號】    97,竹簡,1574
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1574號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6334號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循線
    追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、密
    碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外詐欺
    或恐嚇取財被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融機
    構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使
    用，應會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有人
    利用其金融帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違反其本意之幫
    助犯意，於民國97年7 月上旬某日，在不詳地點，將其前於
    93年10月18日間所申辦之渣打國際商業銀行（原新竹國際商
    業銀行，下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交付姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用，
    嗣該犯罪集團成員取得上開存摺、金融卡連同密碼後，即與
    所屬之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年7 月13日17時許，推由1 人化名為「小甜」以電
    話向甲○○佯稱欲相約見面吃飯，並以見面前需至自動櫃員
    機前操作以確認身分，致甲○○陷於錯誤，並依其指示而先
    後於13日、14日匯款新台幣（下同）2 萬7000元、1000元、
    5 萬4000元至乙○上揭帳戶，嗣甲○○發覺有異報警處理，
    始循線查知上情。
二、訊據被告矢口否認涉犯幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊為了辦
    理單親家庭補助，故將上開存摺、提款卡一併放置於所騎乘
    機車前方置物籃中，後因進入超商購物忘記隨身攜帶，待購
    物完畢後便發現上開存摺及提款卡均不見等語，惟查：
  (一)上開犯罪集團成員以前述方法詐欺被害人甲○○陸續將2 萬
    7000元、1000元及5 萬4000元款項匯入被告上開帳戶之事實
    ，業據證人甲○○於警詢時指訴明確，且有渣打銀行97年8
    月8 日渣打商銀函覆之申辦人基本資料、交易明細等件在卷
    可稽（偵卷頁9-16），此部分事實堪予認定。而依該歷史交
    易明細所載，被害人一經匯款後，該2 萬7000元、1000元及
    5 萬4000元隨即遭犯罪集團份子分別於13日及14日以卡片提
    款之方式提領一空，顯見該詐欺取財犯行之分工甚為縝密無
    間，被告開立之上開金融帳戶確已遭犯罪集團用以充作詐欺
    被害人之指定匯款帳戶無訛。
  (二)而自實施詐欺取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防
    止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如
    仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費
    周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
    金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能
    為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，應不會
    利用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要
    求被害人匯款至該指定帳戶；又提款卡之密碼係帳戶使用人
    自行設定，如非帳戶使用人告知他人，他人實無從知悉該密
    碼為何，苟犯罪集團份子單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶
    存摺及提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之可能
    ，犯罪集團份子如欲自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接
    或間接向帳戶使用人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼
    才是。而被告所有之上開金融帳戶，竟能遭犯罪集團份子使
    用，基於上述經驗法則之說明，吾人應可合理推論：上開金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告直接或間接交付予
    犯罪集團份子者。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，然查：一般人開立帳戶後，會自銀
    行處取得存摺帳戶、金融卡、提款密碼，一般人僅需以提款
    卡輸入提款密碼，即可於自動提款機多次提領款項，無須持
    用存摺臨櫃提款，為避免提款卡遺失遭他人盜領，吾人通常
    謹記提款密碼，而不會將其抄寫於提款卡或存摺上，避免一
    旦遺失遭人輕易盜領；又臨櫃辦理提款，或遺忘提款密碼，
    均須持用存摺、印鑑前往辦理相關手續，顯見存摺對於帳戶
    使用人而言關係甚為鉅大，吾人因此亦不會輕易將存摺、提
    款卡與印鑑章置放同處，以免同時遺失，遭不法人士盜領，
    更遑論會同時將上開金融資料無故攜出並置放於外。本件被
    告係71年11月25日出生，於案發時年約26歲，已經結婚並育
    有1 女1 男，有其個人戶籍資料查詢結果在卷可稽，可見並
    非全無閱歷經驗之人，其對於上開日常生活經驗法則，應無
    不知之理，且其於偵查中初僅陳稱：遺失上開存摺（見偵查
    卷頁45），嗣復改口稱：存摺和提款卡同時掉了（見偵查卷
    頁50）；另於偵查中初陳稱：遺失當天原係要去銀行領錢，
    領完錢係把存摺放在機車繳踏板板前的置物格（見偵查卷頁
    45），於本院則改稱：當天係為了幫孩子辦理單親補助，把
    存摺和提款卡放在機車前的置物籃內等語，因存摺、提款卡
    均係極為重要之物，遺失前所為何事，或是否同時遺失，使
    用人當無記錯之理，故被告所辯顯與常情不符，顯係臨訟卸
    責之詞，不足採信。
  (四)末觀金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯
    罪集團為掩飾其等詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作
    為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶，卻蒐集不特定
    人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財
    產有關之犯罪工具；被告竟仍任意提供其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無證據證明被告明
    知該不詳人士之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣後將其提供之
    帳戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意甚明，則被告有幫
    助該犯罪集團從事詐欺取財之未必故意，甚為顯明。綜上所
    述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告僅單
    純提供金融帳戶供犯罪集團作為本次詐欺犯行之指定匯款帳
    戶，並無證據證明其對被害人甲○○從事以電話施用詐術，
    或擔任前往提領金錢之工作，故核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑；爰審酌被告將所申請之銀行帳
    戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款帳戶，造
    成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，且案發後
    均否認犯行，不知改過，惟念其未實際參與詐欺取財之犯行
    ，可歸責性較小，及其現在婚姻狀態係離婚單親家庭，育有
    1 名年僅5 歲之幼子，有其全戶基本資料1 份在卷可稽，本
    次應係經濟一時困窘所為，另考量被害人受害之金額非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、又聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄尚記載：被告同時販賣其
    位於中華郵政股份有限公司竹東長春郵局帳號0000000 號帳
    戶部分，因本案被害人甲○○並未因受詐欺匯款至該本帳戶
    ，且檢察官亦未指明有何其他被害人遭受詐騙後匯款進入該
    本帳戶，則聲請簡易判決處刑書此部分之記載顯係贅載，應
    逕由本院更正刪除，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華     民     國    97   年    12   月    9    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97   年    12   月    9    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
