【裁判字號】    97,整抗,1
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度整抗字第1號
抗  告  人  勤業眾信會計師事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人雅新實業股份有限公司間公司重整事件，抗
告人對本院於中華民國97年5 月12日所為之96年度整字第1 號裁
定，提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲依非訟事件法第26條第1 項規定，限該抗告人於收受本裁
定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
