【裁判字號】    97,補,539
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第539號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,800,000 元，應徵
第一審裁判費新臺幣18,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
