【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單
          。
      二、債務人所有之土地及建物登記謄本。
      三、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      四、房屋貸款契約書及房貸繳息清單。
      五、釋明債務人自96年迄今之每月實際收入並提出在職證
          明、薪資轉帳證明或其他相關證明文件。
      六、釋明債務人之子就讀幼稚園之必要性，並提出學費繳
          費證明。
      七、釋明應受扶養人：關翔謙是否受其母扶養，若有，應
          釋明每月實際支出之扶養費；若無，應釋明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
