【裁判字號】    97,消債更,943
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第943號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        2樓
代  理  人  張譽尹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債權人乙○○於何年何月何日提領新臺幣5 萬元之記錄與
      交付證明，並陳明債務人借5 萬後之用途為何，並表明是
      否已清償，若未清償則現實際存有之債務金額為何，債務
      人已還款之證明及債權人乙○○身份證字號及其聯絡方式
      。
（二）債務人之所有類型之駕駛執照影本一份。
（三）債務人及其家屬每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送
      達日之後起算30日。
（四）應受扶養親屬（即翁婉婷、翁偉詔、翁偉倫）在學若聲請
      就學貸款是否已到期，及應受扶養親屬最近1 年綜合所得
      稅各類所得資料清單與最近1 個月財產歸屬資料。
（五）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何。
（六）翁安順之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
      債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
