【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15250
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第787 號）
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下︰
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害
人丁○○支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因將其男友丙○○委託購買電腦之款項移
    作他用，遂意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財、偽造
    私文書及行使偽造私文書之犯意，於民國96年5 月29日晚間
    10時46分許，在南投縣鹿谷鄉○○路79之39號甲○○之阿姨
    乙○○住處，上網至PCHOME商店街網站，向丁○○訂購價值
    新臺幣（下同）37,056元之HP廠牌桌上型電腦1 台，並於結
    帳時，明知未得乙○○之同意，擅自盜用乙○○持有之荷蘭
    銀行信用卡資料（卡號：0000000000000000號），並冒用乙
    ○○之名義，以在訂購單頁面填載持卡人乙○○之姓名、前
    開卡號及信用卡有效期等資料之方式，偽造完成用以表示信
    用卡持卡人乙○○同意線上刷卡付款用意之準私文書後，旋
    即將之以網路方式傳送至PCHOME商店街之伺服機而加以行使
    ，致丁○○於接獲該訂購單後，誤認係乙○○本人同意刷卡
    付款購物，乃依甲○○所留之收貨人資料，於96年5 月30日
    ，將前開桌上型電腦1 台寄送至臺北市○○區○○路1 巷16
    號5 樓丙○○住處，由丙○○簽收，足以生損害於乙○○及
    丁○○本人。嗣因乙○○接獲信用卡帳單後發現遭人盜刷購
    物，向荷蘭銀行切結否認交易，荷蘭銀行遂未付款予丁○○
    ，丁○○始知受騙，遂報警查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程序之自白。
(二)、證人即告訴人丁○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
(四)、證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
(五)、PCHOME商店街訂單明細、宅配通貨件追蹤查詢號碼單及宅配
    通簽收單等件影本各1 份。
(六)、荷蘭銀行函覆信用卡申請人資料及爭議帳款授權書各1 份。
三、論罪科刑：
(一)、按電磁紀錄，藉電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項
    定有明文。查被告甲○○利用網際網路設備連結至PCHOME商
    店街網站，在訂購單頁面，冒用被害人乙○○之名義，輸入
    乙○○之姓名及信用卡資料等，而偽造不實之訂購單，以表
    示持卡人乙○○向該網站刷卡付費之證明用意，因該線上訂
    購單係以電腦設備上網填寫與購買商品相關之電磁紀錄，用
    以表徵填寫人有透過網路以信用卡支付貨款之意思，自應以
    文書論，被告偽造該準私文書後，利用網路傳送至PCHOME商
    店街伺服機而加以行使，進而詐得告訴人丁○○所販售之電
    腦1 部，足生損害於乙○○及丁○○，核被告所為，係犯刑
    法第220 條第2 項、第216 條、第210 條行使偽造準私文書
    罪，及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造準私文
    書後，進而持以行使，偽造準私文書之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為，同時觸犯行使
    偽造準私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重論以行使偽造私文書罪。至原公訴意旨
    未論以被告涉犯刑法第220 條第2 項、第216 條、第210 條
    之行使偽造準私文書罪，然此部分之犯罪事實業於起訴書內
    載明，且與公訴人起訴書論罪之詐欺取財犯行間，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審
    究，附此敘明。
(二)、爰審酌被告冒用親人之信用卡刷卡詐取財物，犯罪所得電腦
    1 部價值非微，惟犯後坦承犯行，且與告訴人丁○○和解，
    同意賠償損害，已有悔意，並其犯罪之動機、目的、動機及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，並同意賠償告訴人
    丁○○16萬元，進而徵得告訴人丁○○到院表示如被告履行
    賠償，建議給予被告自新機會等語（參見本院卷第117 頁）
    ，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，並依刑
    法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向被害人丁○○
    支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（依刑法第
    74 條 第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義
    ，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1
    第1項 第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人丁○○16萬元，給付方式為自
    98年1 月10日起，於每月10日給付2 萬元，至全部清償完畢
    之日止。
五、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本
    院提起上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第220 條第2 項、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
