【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1196號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年10月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）拾伍萬元，應徵第二審裁
判費貳仟佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
