【裁判字號】    96,簡上,100
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  癸○○
            宙○○
            未○○○○○○○○○○○○
            午○○○○○○○○○○○○
            地○○○○○○○○○○○○
            天○○○○○○○○○○○○
                        樓
            亥○○○○○○○○○○○○
            丁○○
            玄○
            戊○○
            Ｂ○○
            庚○○
            寅○○
            Ａ○○○
            子○○○
            丙○○
            黃○○○
            辰○○
            巳○○
                        10樓
            戌○○
            Ｃ○○
                        號
            酉○○
            壬○○
                        樓
            己○○
            甲○○
            丑○○
            乙○○
            周玉
            宇○○
            申○○
                        之8
            辛○○
共      同  黃銘照律師
訴訟代理人
被  上訴人  瑞士山莊管理委員會
法定代理人  卯○○
上列當事人間給付管理費等事件，上訴人對於中華民97年8 月14
日本院96年度簡上字第100 號第二審判決提起上訴，本院認為應
行許可，爰添具意見書，敘明理由如下：
一、本件上訴人指本件第二審判決適用法規顯有錯誤，且涉及之
    法律見解有原則上之重要性。
二、本院認本件訴涉及之法律見解具有原則上之重要性，有加以
    闡釋並統一法律見解之必要。
  (一)按多數各自獨立使用之建築物、公寓大廈，其共同設施之使
    用與管理具有整體不可分性之集居地區者，其管理及組織準
    用本條例之規定，公寓大廈管理條例第53條定有明文。次按
    公寓大廈管理條例之中央主管機關內政部（公寓大廈管理條
    例第2 條）依據公寓大廈管理條例第62條授權所定之公寓大
    廈管理條例施行細則第12條規定，公寓大廈管理條例第53條
    所定其共同設施之使用與管理具有整體不可分性之集居地區
    ，指下列情形之一：(一)依建築法第11條規定之1 宗建築基地
    。(二)依非都市土地使用管制規則及中華民國92年3 月26日修
    正施行前山坡地開發建築管理辦法申請開發許可範圍內之地
    區。(三)其他經直轄市、縣（市）主管機關認定其共同設施之
    使用與管理具有整體不可分割之地區。是依前揭條例、施行
    細則之規定，除公寓大廈管理條例第3 條第1 款所規定之「
    構造上或使用上或在建築執照設計圖樣標有明確界線，得區
    分為數部分之建築物及其基地」外，於多數獨立建築物、公
    寓大廈所組成之集居地區，如符合共同設施使用與管理具有
    整體不可分性之要件時，亦得準用公寓大廈管理條例管理及
    組織之規定。至何謂「共同設施之使用與管理具有整體不可
    分性之集居地區」，公寓大廈管理條例施行細則第12條第3
    款規定並得由主管機關認定，則主管機關依上開細則所為之
    認定，是否拘束民事法院？主管機關於當事人聲請發給公寓
    大廈管理組織報備證明時，如已依上開細則之規定，就申請
    人是否符合「使用與管理具有整體不可分割」之要件，為實
    質之判斷後，為准、駁之表示，是否已非單純之備查「通知
    」，而具有行政處分之性質，因之民事法院於行政處分撤銷
    前，不得為相異之認定？涉及公寓大廈管理條例第53條、施
    行細則第12條規定之適用，此法律見解具有原則上重要性，
    有加以闡釋之必要。
  (二)爰依民事訴訟法第436條之3第3項之規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
