【裁判字號】    97,聲,1961
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1961號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第303 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ADIDAS」商標之項鍊貳條均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7503號不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書附卷可憑，查獲扣案仿冒「ADIDAS」商標
    項鍊2 條，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之販賣侵害商標權之商品
    罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖堪予
    認定，念其無前案資料，且所犯情節尚屬輕微，犯後已坦承
    犯行，素行良好，並已與告訴代理人唐朝智慧財產有限公司
    達成和解，告訴代理人亦同意給予被告職權不起訴處分等情
    ，依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分，有臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第7503號不起訴處分書1 份在卷
    可稽。扣案之仿冒「ADIDAS」商標之項鍊2 條，為侵害商標
    權商品，有商標權人在臺授權鑑別代表林偉漢出具之鑑定報
    告書1 份在卷可憑（偵查卷第11頁），且為被告所有供本件
    犯罪所用之物，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
