【裁判字號】    97,聲,1948
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第1128 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，已於民國97年1 月21日送監執
    行，嗣經法務部於97年11月27日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年1 月確定，已於97年1 月21日送監執行，其於
    執行中經法務部於97年11月27日以法矯字第0970042072號函
    核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日原為98年2 月6 日，
    此有檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 紙在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
