【裁判字號】    97,拍,1275
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1275號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年12月31日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其及連帶債務人張淑慧對伊所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）810 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自92年12月31日起至122 年12月
    30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    93年1 月5 日登記在案。上開抵押權則經多次變更登記，抵
    押標的如附表所示，擔保債權總金額為700 萬元，立有土地
    建築改良物他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣張淑慧於96年2 月7 日以相對人甲○○為連帶保證人，向
    聲請人借款565 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎張
    淑慧自97年8 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金409 萬
    7,274 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權
    利移轉變更契約書4 紙、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書、客戶貸款資料查詢等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
