【裁判字號】    97,審簡上,59
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年9 月30日所為97年度士簡字第1219號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第9042號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，量處拘役59日，並
    諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認
    事、用法及量刑均無不當，應予維持，引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：被告係因求職過程中受詐騙集團欺騙、
    利用而交付提款卡予詐騙集團成員，其自身也是受害者，帳
    戶中原有之存款400元亦遭提領等語。
三、經查：上訴人即被告甲○○於本院審理中已坦承犯行，且有
    原審判決所列證據可資佐證，足認被告係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。原審法院以被告罪
    證明確，量處拘役59日，並諭知如易科罰金以1,000 元折算
    1 日，其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人以上述
    意旨提起上訴，並無理由，應予駁回。
四、末查本件被告因一時輕率失慮，致犯本件之罪，惟事後已坦
    承犯行、態度良好，且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又被告已於民
    國97年12月5 日匯款新臺幣5,000 元賠償被害人乙○○，此
    有合作金庫銀行存款憑條影本1 紙附卷可參，本院考量上情
    及被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告被告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
