【裁判字號】    97,聲,1418
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1418號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九三號提存事件聲請人所提存之九十一
年度甲類第八期中央政府建設公債（Ａ九一一○八），面額新臺
幣貳拾萬元之登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併
    ，聲請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。又
    花蓮企銀與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本院94年
    度裁全字第652 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共
    計新臺幣20萬元之91年度甲類第8 期中央政府建設公債為擔
    保金，經本院以94年度存字第593 號提存事件提存，並以94
    年度執全字第471 號執行事件執行在案。玆因假扣押標的物
    業經他案調卷執行完畢，訴訟已終結，且本院依聲請人之聲
    請，以95年度聲字第1666號通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，
    為此聲請返還擔保金。
三、聲請人前開主張，業據提出提存書、假扣押裁定、行使權利
    通知函等為證，經依職權調閱本院94年度裁全652 號、94年
    執全字第471 號、94年度存字第593 號、95年度聲字第1666
    號卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，
    應予准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
