【裁判字號】    97,消債更,940
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第940號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後30日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（二）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（三）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後），並說明較大筆支出與收入項目
      。
（四）聲請人全戶投保商業保險之保險單（含以本人及配偶、子
      女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額。
（五）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單。
（六）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算20 日。
（七）應受扶養親屬（即林宜璇、林建旭）其最近1 個月財產歸
      屬資料清單，及其每月必要支出項目為何？並說明債務人
      就應受扶養親屬每月支出扶養費2500、2000元之計算方式
      為何？並釋明其他扶養義務人（即林展龍）之工作及收入
      狀況，及實際支出之扶養費。
（八）與正本相符之離婚協議書影本一份。
（九）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
