【裁判字號】    97,撤緩,132
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十七年度執聲字第一
一０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十五年度易字第五０三號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國（下同）九十五年五月二十六日，以九十
    五年度易字第五０三號（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年
    度偵字第二一六三三號）判處有期徒刑三月、緩刑二年，並
    於九十五年七月三十日確定在案。茲受刑人於緩刑期內，即
    九十六年十二月二十三日更犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十七年八月二十六日（聲請書誤載為二
    十日），以九十七年度簡字第七一二二號判決判處拘役四十
    日，並於九十七年九月十五日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，故以受刑人有刑法第七十五條第一項第二款所
    定於緩刑期內更犯罪，受得易科罰金之拘役宣告，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定後六月以內聲
    請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施
    行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○之戶籍地為臺北縣八里鄉○○○路○段二
    六八巷四三號五樓，此有受刑人戶籍資料一紙在卷可稽，依
    前開規定，本院就本案應有管轄權，合先敘明。
  (二)又查受刑人於民國九十四年九月二十二日因妨害自由案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十五年五月二十六日以九十五年度
    易字第五０三號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，九十五
    年七月三十日確定等情，有前開判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可稽，足徵被告於刑法修正施行後仍
    在緩刑期間內，是否有構成撤銷緩刑之規定，應適用修正施
    行後刑法第七十五條之一規定。
  (三)其次，被告於緩刑期間內之九十六年十二月二十三日，因故
    意犯持有第一級毒品古柯鹼之案件，經臺灣板橋地方法院於
    九十七年八月二十六日以九十七年度簡字第七一二二號判決
    判處拘役四十日，並諭知易科罰金折算標準，於九十七年九
    月十五日確定一情，亦有前開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，可證本件受刑人於緩刑期內有故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定一情。雖
    受刑人所犯持有第一級毒品罪，與前開妨害自由案件所犯罪
    質明顯不同，犯罪時間相距二年餘，然受刑人於緩刑期內除
    犯前開持有第一級毒品罪外，尚於緩刑期內即九十五年九月
    間因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院於九十五年十一月二十日以九十五年
    度北交簡字第三０一０號判決判處罰金新臺幣九萬元，九十
    五年十二月十八日確定，此亦有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，可證受刑人於緩刑期內，並未因受前開緩
    刑宣告而謹言慎行，記取教訓，而心生悔悟，反而每年均有
    故意再犯他罪之情，難謂有悛悔之意，足認前開緩刑之宣告
    難收其預期效果，因此，聲請人所為本件聲請，核與前揭刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定要件相符，應准予裁
    定撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
