【裁判字號】    97,聲,1388
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1388號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾
萬元一紙（債券代號：Ａ九二一０六），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟。聲請人與相對人間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2778號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設
    公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1548號提存事件提存在案。茲因執行標的物於本院
    95年度執字第18902 號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終
    結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未
    證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第2778號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95
    年度存字第1548號提存事件提存面額10萬元之92年度甲類第
    6 期中央政府建設公債為擔保金後，旋聲請本院以95年度執
    全字第1269號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案。嗣該假扣押強制執行標的物
    ，業經本院95年度執字第18902 號拍賣抵押物強制執行事件
    拍定，而告終結。迄於97年6 月20日，聲請人向本院聲請對
    相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行
    使權利之證明，由本院以97年度聲字第852 號民事事件，依
    聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之
    證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院97年
    4 月22日士院木95執強字第18902 號函、97年7 月18日士院
    木民月97年度聲字第852 號函、97年9 月1 日士院木民月97
    年度聲字第852 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院
    95年度裁全字第2778號、95年度執全字第1269號、95年度執
    字第18902 號、95年度存字第1548號、97年度聲字第852 號
    等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺
    北地方法院97年11月5 日北院隆文人字第0970005950號函、
    臺灣花蓮地方法院97年11月10日花院能民子字第5662號函在
    卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
