【裁判字號】    97,聲減,442
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第442號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第553 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 之罪，減為如附表編號3 所示之刑，與
附表編號1 、編號2 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表編號1 至編號3 之罪，分別經本院先
    後判決確定如附表，所處有期徒刑部分，並經本院94年度聲
    字第427 號裁定，定其應執行刑有期徒刑4 年3 月確定在案
    。茲檢察官以其所犯附表編號3 之罪，犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）第2 條第1 項第3 款規定，聲請依該條例第8 條第1
    項、第3 項規定裁定減刑，並與附表編號1 、2 不應減刑之
    罪所處之刑，依該條例第11條規定定其應執行刑。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。本件受刑人甲○○
    所犯如附表編號1 至3 之罪所處之有期徒刑部分，經本院上
    開裁定應執行有期徒刑4 年3 月確定，併同罰金部分易服勞
    役，原應於97年7 月29日縮刑期滿執行完畢，受刑人於96年
    7 月4 日經法務部准予假釋，並經本院96年度聲字第768 號
    裁定假釋中付保護管束，惟於97年7 月25日經撤銷保護管束
    ，有本院96年度聲字第768 號裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人上開刑期既於保護管束期滿
    前經撤銷而未執行完畢，揆諸上開最高法院判決意旨，其所
    犯附表編號3 之罪即尚未執行完畢，合於減刑條例第8 條第
    1 項規定之「執行未完畢」之要件，首先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於
    修正後刑法施行前犯附表編號1 至3 之罪，依修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑
    法第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。
四、受刑人所犯附表編號3 之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條例第2 條第1 項第3 款之要件，應予減刑。
    至受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，分別係犯94年1 月26
    日修正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第11條、刑法第325 條
    之罪，且各經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，依減刑條例第
    3 條第4 款、第17款規定不應減刑。從而，聲請人就附表編
    號3 之罪聲請減刑，並與附表編號1 、2 所示不得減刑之罪
    所處之有期徒刑部分，定其應執行刑，經核並無不合，應予
    准許。至附表編號1 之罪所處之罰金部分，無定執行刑之問
    題，應合併執行，附此敘明。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
