【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之在職證明、自民國97年7 月迄今之薪資轉帳
          證明或薪資單影本。
      二、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      三、釋明債務人每月需手機費高達新台幣（下同）2,994
          元之必要性。
      四、釋明債務人之父以計程車為業每月可得之收入，並應
          說明其每天營業之時數及狀況（如：平均每日可得之
          收入、需支出之成本、載客次數等）。
      五、釋明債務人之母以保母為業每月可得之收入、雇主之
          姓名及連絡方式。
      六、債務人之妹96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      七、釋明債務人之妹現在每月之收入，並提出自97年1 月
          迄今之薪資單或薪資轉帳證明。
      八、債務人之人壽保險契約書影本。
      九、提出合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
