【裁判字號】    97,消債更,895
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第895號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (非影本、記事勿省略)。
      2.債務人及配偶林旭成95、96年之綜合所得稅各類所得資
        料清單、最近之財產歸屬資料清單（非影本）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（非影本）。
      4.汽車行照影本。
      5.債務人及配偶林旭成郵政、證券及金融機構存摺封面及
        內頁影本。
      6.債務人及配偶林旭成在職證明、勞保卡、勞工保險被保
        險人投保資料表及薪資單。
      7.租金繳付支出或金融轉帳證明。
      8.每月托嬰費支出15,000元證明。何以受扶養人林牧群須
        每月就醫？
      9.與最大債權台北富邦銀行前致協商，債務人所提款款計
        畫與銀行提供計畫各為何？何以協商不成立？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
