【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  勁儀科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，其訴訟費用之徵收，本
院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬陸仟伍佰拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。
二、本件兩造間請求確認債權不存在事件，原告聲請訴訟救助，
    前經本院以97年度救字第36號裁定對原告准予訴訟救助。嗣
    上開請求確認債權不存在事件，經兩造於民國97年11月19日
    成立訴訟上之和解而告終結，其中和解筆錄第2 項約定「訴
    訟費用由被告負擔」。
三、經本院調卷審查後，查原告起訴之訴訟標的金額應核定為美
    金36萬3,299.52元，按起訴當日即97年6 月6 日臺灣銀行牌
    告美金現金賣出匯率為新臺幣（下同）30.522元，是本件訴
    訟標的金額應核定為1,108 萬8,628 元（計算式：30.522×
    363299.52=00000000，元以下四捨五入，下同），應徵第一
    審裁判費計10萬9,592 元，扣除原告因和解成立而聲請免予
    徵收之裁判費三分之二後（本院97年11月19日言詞辯論筆錄
    ），應徵之裁判費為3 萬6,531 元（計算式：109592×1/3=
    36531） ，並應兩造所成立之和解筆錄第2 項所載，由被告
    負擔。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
