【裁判字號】    97,聲,1628
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1628號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年存字第四一五號事件聲請人所提存之擔保金即聯邦
銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元之有價證券貳張（代
號：UC00000000、UC00000000），共計新臺幣
貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第382 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額共計新臺幣200 萬元之聯邦銀行可轉讓定期
    存單為擔保金，並以本院88年度存字第415 號提存事件提存
    在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院88年度存字第415 號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
