【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間9 年度存字第．號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度裁全字第740 號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
壹仟陸佰陸拾柒萬元或等值之華南商業銀行五股分行可轉讓定期
存單，經依本院97年度聲字第515 號裁定准以同額之華南商業銀
行五股分行可轉讓定期存單變換後，准再以同額之華南商業銀行
五股分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第740 號
    、97年度聲字第515 號裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新
    臺幣1660萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單及現金
    新臺幣7 萬元，並以97年度存字第2761號提存事件提存在案
    。茲以上開存單即將到期，亟需領回辦理還本手續，聲請變
    換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
