【裁判字號】    97,交聲,1668
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1668號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警
察局士林分局蘭雅派出所民國97年10月20日所為之處分（處分案
號：北市警交字第AEW447788 號），聲明異議，經臺灣臺北地方
法院諭知管轄錯誤裁定（臺灣臺北地方法院97年度交聲字第3002
號），並移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以
    公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處
    罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通
    稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。交通
    違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議
    ，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，
    此觀之道路交通管理處罰條例第87條明定（見臺灣高等法院
    96年度交抗字第629 號裁定意旨）。
二、又按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見。行為
    人依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條
    第1 項辦理經繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰
    機關陳述，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第59條第2 項定有明
    文，是凡依上述規定辦理繳納罰鍰結案者，倘對於此一裁罰
    結果不服，自得於結案後20日內提出陳述。再按，交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人逕具狀就臺北市警察局士林分局蘭雅派出
    所民國97年10月20日北市警交字第AEW447788 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱通知單）聲明異議，而經向通
    知單上所載之應到處所即臺北市交通事件裁決所查詢：該所
    查無本件異議人於20日內向處罰機關陳述意見之紀錄；本件
    迄今亦未製作裁決書等情，有臺灣臺北地方法院及本院公務
    電話紀錄表在卷可稽；是於受處分人向法院提出聲明異議之
    時，實際上並無任何裁決所裁決書，並無可得為聲明異議之
    標的存在，揆諸前揭說明，異議人之異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
