【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月9 日17時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同
    協商債務清償方案不成立。且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：其所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、協商不
    成立證明書等為證，且經本院依職權向中國信託商業銀行函
    查屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
