【裁判字號】    97,聲,2770
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2770號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十六年度存字第一六一七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，面
額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院，查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院
    為本院，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明
    。
二、又依民事訴訟法第106條之規定，民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又民事
    訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
    惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或
    假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期
    間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或
    假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔保物之權利。是債
    權人如已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第7085號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債八十九年度
    甲類第六期登錄債券，面額新台幣壹拾萬元為擔保，並以臺
    灣彰化地方法院96年度存字第1617號提存事件提存在案，而
    聲請對相對人之財產聲請假扣押執行。茲因上開假扣押事件
    業經聲請人撤回假扣押執行之聲請，聲請人並已聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而相對人未行使權利，爰依民事訴訟法第104條之規定，請
    求裁定准予返還提存物，並提出臺灣彰化地方法院96年度存
    字第1617號提存書影本及本院97年度聲字第2189號函為證。
四、經本院調取本院96年度裁全字第7085號卷宗、臺灣彰化地方
    法院96年度存字第1617號提存卷宗查閱及向臺灣臺北地方法
    院查詢結果，認聲請人聲請返還本件提存物，於法並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
