【裁判字號】    97,中簡,3833
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24978號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      水股
                                     97年度偵字第24978號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○鄰○○街380
                        巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、柯建平可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，
    竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國97年7月
    間，在臺中縣太平市某處，將其所申辦之臺灣新光商業銀行
    十甲分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料，交予姓名年籍不詳綽號「阿豪」之人使用，並以此
    方式幫助該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年7月23日13時許，以電話向乙○○詐稱：其
    抽中森林海溫泉養生會館三獎SPA套組，若要兌現，須先匯
    款辦理公證，使乙○○陷於錯誤，於同年月29日14時許，在
    臺中商業銀行清水分行臨櫃匯款新臺幣(下同)6萬3,000元至
    上開帳戶內，旋遭人提領。嗣乙○○發覺受騙，報警處理，
    而循線查得上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告柯建平於偵查中之自白。（二）被害人乙
    ○○於警詢中之指訴。（三）臺中銀行國內匯款申請書回條
    1紙。（四）客戶資料查詢-基本資料、自動化服務申請狀況
    查詢及臺灣新光商業銀行存款帳戶存提交易明細查詢明細表
    各1 份在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。而被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯，請
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                       檢  察  官    張 瑞 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
