【裁判字號】    97,交易,641
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二○七八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告與告訴人甲○○已調解成立，
    並據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有調解結果
    報告書、調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各一份附卷可考，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
