【裁判字號】    97,訴,2820
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2820號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間損害賠償及訴訟救助事件（97年度訴字第2820號、97年
度救字第84號），本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣泰山鄉，並未居住於戶籍地址，
    且原告依侵權行為法律關係提起本件訴訟，依民事訴訟第1
    條第1 項、第15條第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
