【裁判字號】    97,易,3241
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李慶松律師
上列被告等因竊盜案件，本院於民國97年11月28日所為之刑事判
決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本理由欄貳、三、(二)項下之第三行「均為共同正犯。
」等語應更正為「均為共同正犯（本案無證據證明有被告及共犯
3人以上在場實施或參與分擔實施之結夥3人以上之情事）。」等
語。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄貳、三、(二)項下之第三行「均為共
    同正犯。」等語，係「均為共同正犯（本案無證據證明有被
    告及共犯3人以上在場實施或參與分擔實施之結夥3人以上之
    情事）。」等語之誤繕，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，揆諸首揭說明，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                    刑事第十四庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
