【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第873號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國97年12月16日16時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同） 8,687元，惟聲請人
    協商後，其母親因重度智障且患有糖尿病、高血壓、氣喘，
    日常生活需有專人24小時照顧，因此於民國95年2月6日交由
    康福護理機構照顧，而其奶奶於同年得蜂窩性組織炎住院，
    綜上原因，聲請人為應付龐大醫療費用入不敷出，無力繼續
    履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、康福護理機構證明書及收據等為證；此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第 46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月16日16時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
