【裁判字號】    97,破,85
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第85號
聲  請  人  甲○○○○○○
一、上列聲請人聲請破產和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    5 日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請（依破產法第7條規定補正）：
  1.財產狀況說明書。
  2.債權人清冊（除載明名稱、地址外，應另載明電話）、債務
    人清冊（均應載明名稱、地址及電話）。
  3.擬與債權人和解之方案。
  4.提出履行所提清償辦法之擔保。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
