【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第420號
  上  訴  人  乙○○
上上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民
國97年11月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）66萬元，應徵第二審裁判費10,740元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
