【裁判字號】    97,重訴,187
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度重訴字第187號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉思顯  律師
被      告  台中縣外埔鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文崇  律師
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年12月30日下午3時30分，
在本院第35法庭行言詞辯論。被告應提出抵押權設定契約書陳明
抵押權權所擔保債權之範圍，並陳明95年11月13日陳黃秀琴應有
部分遭臺中商銀聲請查封時，最高限額抵押權所擔保之確定原債
權為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
