【裁判字號】    97,抗,397
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第397號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定事件，抗告人不服本院簡
易庭於民國97年10月28日0所為97年度司票字第9460號裁定而提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正抗告理由書。
    理    由
一、非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀僅記載「上訴人為不服臺灣台中地方法
    院97年度司票字第9460號本票強制執行案件民事第一審判決
    ，特於法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外，先聲明如
    上」等語，未具體表明抗告理由，爰依前開法律規定，定期
    間命抗告人補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長  林洲富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
