【裁判字號】    97,中簡,3805
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1950、2569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告2 人構成累犯
    之前科，應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第13號判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣又與另案竊
    盜經本院判處有期徒刑3 月部分，定應執行有期徒刑1 年3
    月確定。再因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1412號判
    處有期徒刑1 年1 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年5 月，
    嗣經減刑並更定其應執行有期徒刑8 月15日確定，上開2 案
    （應執行有期徒刑1 年3 月、8 月15日）經接續執行，於96
    年9 月14日假釋出監，嗣於96年11月22日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，以已執行論。乙○○前因施用毒品案件，經本
    院94年度訴字第1778號判處1 年6 月、8 月，定應執行有期
    徒刑1 年10月，且經臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第
    433 號判決上訴駁回確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑11
    月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。」，犯罪事
    實欄第12行關於被告持以供犯罪所用之物應更正為「甲○○
    則持乙○○所有之機車鑰匙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告2 人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院94年度訴字第13號判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣又
    與另案竊盜經本院判處有期徒刑3 月部分，定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定。再因施用毒品案件，經本院95年度訴字第
    1412號判處有期徒刑1 年1 月、6 月，定應執行有期徒刑1
    年5 月，嗣經減刑並更定其應執行有期徒刑8 月15日確定，
    上開2 案（應執行有期徒刑1 年3 月、8 月15日）經接續執
    行，於96年9 月14日假釋出監，嗣於96年11月22日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。被告乙○○前因施用毒
    品案件，經本院94年度訴字第1778號判處1 年6 月、8 月，
    定應執行有期徒刑1 年10月，且經臺灣高等法院臺中分院95
    年度上訴字第433 號判決上訴駁回確定，嗣經減刑並定應執
    行有期徒刑11月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其2 人於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○有竊
    盜、毒品前科、被告乙○○有毒品前科（有卷附臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參），仍不知自持，不思憑勞力賺取財物，本案行
    竊物品之價值，犯罪之目的、手法及犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之機車鑰匙1 支，係被告乙○○所有，且供被告2 人上
    開竊盜犯行所用之物，業經被告2 人供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97   年    12     月     9    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97   年    12     月     9    日
                                  書記官  楊玉華
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
