【裁判字號】    97,簡,1312
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五五八三號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)公訴人固對被告求處有期徒刑七月，惟本院審酌：被告已
    值壯年，犯罪後坦承犯行，態度良好，而其所竊取之柴油價
    值非鉅，且實際上並未有犯罪所得等一切情狀後，從輕量處
    如主所示所刑，附予敘明。(二)依刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項
    、第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
