【裁判字號】    97,聲,2551
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2551號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年存字第一八０七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第4359號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣30,000元為擔保金，並以本院91年度存字第18
    07號提存事件提存在案；茲因假扣押之不動產業經拍賣完畢
    （91年度執字第12426號），並經聲請人撤銷假扣押裁定，
    訴訟業已終結並經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對
    人行使權利（97年度聲字第18 97號）而未行使，提出假扣
    押裁定、提存書、國庫存款收款書、分配表、撤銷假扣押裁
    定、債權憑證、民事庭通知函影本等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院91年度存字第1807號、91年度裁全字第4359號、
    91年度執全字第1653號、92年度裁全聲字第513號、97年度
    聲字第1897號案卷查核屬實。聲請人於訴訟終結後，已聲請
    本院通知相對人行使權利，惟相對人經本院通知後，並無對
    聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
