【裁判字號】    97,聲,2595
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2595號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  益盛建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院96年度執全字第4454號假扣押保全
    事件，聲請人已依鈞院96年度執字第76673號強制執行並已
    部分受償完畢，並以民國97年9月24寄發存證信函催請相對
    人於文到21日期間內行使權利以為通知，惟該通知函非因聲
    請人之過失而無法送達相對人，為此依民法第97條規定准為
    公示送達以利取回擔保金程序之進行等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言，若相對人並未遷移或聲請人不知
    相對人是否居住於該處所，則與前開規定不合，尚不得逕以
    公示送達方式為意思表示之通知。再公示送達須應為送達之
    處所不明，此於民事訴訟法第149條第1項第1款亦有明文。
三、經查：經核對聲請人所提出之退件信封，關於相對人等之地
    址載為台中市○○路○段140號，惟由戶籍謄本觀之，本件相
    對人等之地址為台中市○○路○段168號，足見聲請人並未向
    相對人等之戶籍地址而為送達，自非「查無此人」或「遷移
    新址不明」等情事可茲證明相對人確無應為送達之處所不明
    之事由。揆諸前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核
    與公示送達之要件不合，聲請人聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
