【裁判字號】    97,聲,2808
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2808號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第四六七五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹
張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7543號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1期債票，
    面額新台幣100,000元1張為擔保金，並以本院97年度存字第
    4675號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領回前
    開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請除據聲請人提出之民事裁定、提存書影本、
    相對人所出具之同意書及印鑑證明書各一紙為證，並經本院
    調取上開提存卷查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
