【裁判字號】    97,沙交簡上,966
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度沙交簡上字第966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙交簡
字第862號中華民國97年9月15日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第3596號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參
    照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。是原簡易判決
    認定被告甲○○於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛機車上路，因不勝酒力，而失控撞擊路旁停
    放之自小客車等情，觸犯公共危險之罪責，事證明確，並審
    酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險罪，已經法院先後判
    處有期徒刑三月、四月確定，並經執行完畢，竟又再次於飲
    酒後騎乘機車，且其為警查獲時，測得呼氣酒精濃度高達每
    公升0.98毫升，被告甲○○多次酒後駕車，不知悔悟，顯屬
    可責等一切情狀，適用刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    之規定，對被告甲○○量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金
    之折算標準，核其認事用法及量刑，並無違誤或不當之處，
    揆諸前開裁判意旨，原審判決，自應予維持。基此，本院認
    原審之認事用法，於法並無不合，量刑亦屬妥適，上訴人即
    被告甲○○以其自小在父親酗酒且家境困難之環境中成長，
    沒有受到良好家庭教育，教育程度僅國中肄業，沒有正確的
    自我抗壓方法及管道，前兩次酒後駕車後，已痛改前非，此
    次係因其弟在97年6月24日過世，97年6月25日又遭到公司裁
    員，僅發放新臺幣1萬元之遣散費，惟因家中有太太、二個
    小孩及母親要扶養，又須租屋子，家中生活全靠其原有之月
    薪2萬5千元來生活，臨時找了粗工暫時維持生計，卻無法負
    擔家庭開銷，且其妻體重100多公斤，很難找到工作，在種
    種壓力下，才會再度喝酒駕車，造成別人、社會及家人之痛
    苦，個人已知道錯了，請求給予改過之機會，經濟能力真的
    無法負擔六個月之易科罰金數額為由，請求從輕量刑給予自
    新機會為由據以提起上訴，惟上訴人甲○○上訴之理由，均
    係量刑之參酌事項，本院認為原審判決認事用法既無任何疏
    漏或違誤之處，而量刑係屬法官在法定刑範圍內得自由裁量
    之事項，且原審量刑並未過重，上訴人甲○○執此為由據以
    對原審提起上訴請求撤銷改判較輕之刑，洵屬無據。綜上所
    述，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
