【裁判字號】    97,聲,4834
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一六０四九號、九十七年度執聲字第三四
七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３所示之罪經減刑後所處之主刑
與附表編號４、５所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中三罪
    （即本院九十七年度訴緝字第六四號部分）係於九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：
   「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、偽造文書等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，並經分別減刑及確定在案，
    有上開案件刑事判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
