【裁判字號】    97,補,1703
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1703號
原      告  大東揚機械股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  林清輝律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣300,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
