【裁判字號】    97,補,1701
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1701號
原      告  台壽保產物保險股份有限公司即龍平安（簡稱）
法定代理人  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,500,000元，應
徵第一審裁判費15,850元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
