【裁判字號】    97,訴,4546
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5027號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒貳支及夾鏈袋壹只，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年5 月29日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年5 月28日，
    以91年度毒偵字第1344號不起訴處分確定。復於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第907 號裁定強制戒
    治後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    以92年度易字第1232號判處有期徒刑6 月，甲○○不服提起
    上訴後，由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定；又因竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1232號
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑11月確定
    ；另因竊盜案件，經本院以93年度易字第218 號判處有期徒
    刑9 月確定。前開強制戒治部分，於93年1月9日，因毒品危
    害防制條例修正而未執行，有期徒刑部分則於94年6月7日縮
    短刑期假釋出監。再於94年間，因竊盜案件，經本院以94年
    度豐簡字第566號判處有期徒刑5月確定。又因竊盜、施用毒
    品等案件，經臺灣高等法院臺中分院、本院分別判處有期徒
    刑8月、7月確定，經定應執行刑有期徒刑1年1月，嗣經撤銷
    假釋，再執行殘刑有期徒刑2月2日，並接續執行有期徒刑 5
    月，於96年5 月29日縮短刑期執行完畢。再於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年訴字第2887號判決有期徒刑10月
    確定在案，甫於97年5 月24日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，復於97年9月18日14時許，在臺中縣豐原市○○○道921
    地震紀念公園內，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛
    因1次。嗣於97年9月19日16時45分許，在臺中縣豐原市○○
    ○道921 地震紀念公園內，因形跡可疑為警盤檢查獲，並當
    場扣得注射針筒2 支、夾鏈袋1只及安非他命1包（含袋重約
    0.22公克）（被告持有安非他命犯行，由檢察官另行簽分偵
    辦）等物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表，委託尿
    液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)扣案之針筒2支及夾鏈袋1只。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之針筒2支及夾鏈袋1只，為被告所有供施
    用毒品之工具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
