【裁判字號】    97,訴,4569
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5015號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年12月9 日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一級
    毒品海洛因貳小包（驗餘合計淨重零點貳壹貳陸公克），
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月7 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由本院於90年2 月26日以90年度
    少調字第47號為不付審理之裁定。其因過失傷害案件，經臺
    灣高等法院臺中分院（下稱高等法院臺中分院）判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定，於緩刑期間又犯竊盜案件，經高等
    法院臺中分院判處有期徒刑10月確定，嗣並撤銷前開緩刑後
    ，又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑7 月、3 月，並定執行刑有期
    徒刑9 月確定，再因施用毒品案件經本院判處有期徒刑8 月
    確定；復因竊盜案件經本院判處有期徒刑7 月、7 月確定，
    嗣經臺灣高等法院臺中高分院依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，裁定減其刑期二分之一，於97年2 月6 日縮短
    刑期假釋出監。詎於假釋期間，仍不知悔改，且於90年2 月
    7 日觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品
    罪，並經判刑確定後，猶不知戒絕毒癮，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月4 日下午3 時許（起訴書誤
    載為96年9 月4 日下午3 時，業經公訴檢察官當庭更正在卷
    ），在本院大門前路旁之自小客車內，以將第一級海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日晚間6 時20分許，為警察持搜索票前往臺中縣大雅鄉○○
    村○○路97號執行搜索，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（
    送驗合計淨重0.2209公克，驗餘合計淨重0.2126公克），始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 小包（送驗合計淨重0.2209公克
    ，驗餘合計淨重0.2126公克）係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第一級毒品乙節，有行政院衛生署草屯療
    養院97年9 月26日草療鑑字第0970008495號鑑定書在卷可稽
    ，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
