【裁判字號】    97,易,4546
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三九六三號），本院裁定如下：
    主    文
本件不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
