【裁判字號】    97,聲,2307
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2307號
聲  請  人  連邦實業股份有限公司
法定代理人  己○○○
相  對  人  斯裕傑有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十一年度執
全字第四二五七號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，前遵本院91年度裁全夏字第12333號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押，以91年度存字第4751號提存事件，提存新臺幣
    200,000元後，聲請本院以91年度執全字第4257號執行事件
    ，對相對人在新臺幣60萬元範圍內之財產實施假扣押在案。
    茲因兩造間之本案已訴訟終結確定，爰依法聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押民事裁定、提存書及民事判決確定證明書等為證
    ，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。又相對人公司業經解散登記，且未向本院
    聲報清算人，依公司法第113條準用同法第79條之規定，應
    以全體股東為清算人即法定代理人，併予敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
