【裁判字號】    97,易,4562
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23561
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，前因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年、7月、4月、1年6月及1年2月確定，嗣定應執
    行為有期徒刑4年2月確定；其後又因施用毒品及贓物案件，
    經法院分別判處有期徒刑1年、8月、5月確定，嗣定應執行
    刑為有期徒刑1年9月，經合併執行後，於民國94年9月17日
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋、減刑，而於96年7月16
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年1月25日上午10時許，至臺中縣外埔鄉水美村山腳巷89
    號之乙○○住宅處，以現場拾得足供兇器使用之園藝用剪刀
    1把，破壞該住宅之一樓鐵窗後，自窗戶越入屋內（侵入住
    宅及毀損部分均未據告訴），再爬上二樓，以現場拾得足供
    兇器使用之約20公分長螺絲起子1支，破壞二樓房門之喇叭
    鎖後，進入房內竊取電腦主機及螢幕各1台、新臺幣（下同
    ）2 、3千元之硬幣及皮包1只。嗣乙○○發覺住處遭竊而報
    警處理，為警到現場勘查採證後，始查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之證詞。
    (三)臺中縣警察局大甲分局現場勘驗報告暨所附採證相片、刑
      事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告前科累累，素行極為不佳，其恣意侵入民宅行竊
    ，所為嚴重危害社會治安及民眾財產安全，不宜輕縱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告當深切反省，勿再觸法，
    以免來日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工作。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第2、3款、第47條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
