【裁判字號】    97,消債核,333
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第333號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        3樓
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
相  對  人  甲○○
                        -3號.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十七年十二月二日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項規
    定聲請認可如附件所示之債務清償方案等語。按債務人對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協
    商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文。又
    前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之翌日起七日內
    ，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核；前
    項債務清償方案，法院認與法令無牴觸者，應以裁定予以認
    可，同條例第152條第1項、第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、信用卡及現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構三信
    商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，茲因債
    務人與全體債權人已於民國97年12月2日協商成立，爰將協
    商成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等
    語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之消費
    者債務清理條例金融機構辦理前置協商申請書影本、協商紀
    錄影本，及如附件所示無擔保及有擔保債權之前置協商機制
    協議書、分配表暨表決結果等為證，堪信為真實。再觀諸債
    務人與全體債權人協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，且條件尚稱公允、適當、可行，又無類似消費
    者債務清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第四庭    法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  謝明倫
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
