【裁判字號】    97,家聲,411
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第411號
聲  請  人  乙○○
兼  代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本件裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）、乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000）之姓氏准予變更為母姓「李」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人子女，嗣聲請人之母李
    淑真與相對人於民國81年7月16日裁判離婚，聲請人之親權
    均歸屬於李淑真。相對人自離婚後，未再供給聲請人生活費
    用，亦未曾探視、聞問聲請人，聲請人雖從相對人姓氏卻與
    相對人關係疏離，足認聲請人之姓氏對其人格成長有不利之
    影響，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「李」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第 5項
    定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，復經聲請人之
    母李淑真到庭證述：「我跟相對人離婚的時候，逸蓉剛要上
    國中，彥翰才上幼稚園中班或大班，相對人惡意遺棄我們，
    根本沒有盡到照顧、扶養子女的責任，小孩子對父親根本沒
    有感情，卻姓他的姓，對小孩子人格的成長有不利的影響」
    等語（見本院97年12月5日訊問筆錄），核與聲請人所述悉
    相符合。本院審酌上情，相對人自離婚後，即未再扶養、關
    心、照顧聲請人，彼此親屬關係極為疏離，致聲請人心感無
    所歸屬，且生挫折感，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影
    響，爰依聲請人之所請，裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第122條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
