【裁判字號】    97,補,1700
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1700號
原      告  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣1,558,435元，應繳裁
判費新台幣16,444元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
外，尚應補繳新台幣15,444元。茲限原告於收受本裁定後5日內
如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
