【裁判字號】    97,聲,2769
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2769號
聲  請  人    庚○○
兼法定代理人  己○○
上  二  人
代  理  人    李國源  律師
相  對  人    戊○○
兼法定代理人  丁○○
              甲○○
相  對  人    丙○○
                      3樓
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度執全字第三四七四號假扣押執行事件聲請人所提
出財團法人法律扶助基金會保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書。民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提出財
    團法人法律扶助基金會保證書為擔保。茲因該事件業經聲請
    人撤回假扣押執行而告終結，訴訟業已終結；且經相對人即
    受擔保利益人丁○○同意取回聲請人所提出之保證書；又其
    餘相對人亦經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開供擔保之保證書等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出保證書影本、撤銷假扣押裁定
    影本、本院塗銷查封登記函影本、相對人丁○○之聲明書及
    印鑑證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，復經
    本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為真正。又本院查無相
    對人行使權利之資料，有查詢簡覆表及臺灣苗栗地方法院97
    年12月3日苗院燉民字第32340號函在卷可佐。是聲請人聲請
    返還供擔保之保證書，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
