【裁判字號】    96,聲減,2030
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國96年7月16日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內第二項關於「應執行有期徒刑壹
年柒月又拾伍日」之記載，應更正為「應執行有期徒刑貳年拾月
又拾伍日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1項所明定。又刑事判決，顯係文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，得參照民事訴
    訟法第232條規定，由原審法院以裁定更正之，亦有司法院
    大法官會議釋字第43號解釋可資參照。
二、查上列受刑人甲○○因本院96年度聲減字第2030號聲請減刑
    案件，前經本院於民國96年7月16日裁定就其所犯該件附表
    編號8、9、10等罪，均減刑為附表編號8、9、10所載之刑，
    並與附表編號11所列不應減刑之竊盜罪所處之刑（有期徒刑
    2年6月）定其應執行之刑。茲因本院於該裁定原本及其正本
    主文欄內之第二項，將上開定應執行之刑誤寫、誤算為「應
    執行有期徒刑壹年柒月又拾伍日」，爰依前開說明，將之更
    正為「應執行有期徒刑貳年拾月又拾伍日」，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
