【裁判字號】    97,聲,5017
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第15877號、97年度執聲字第3602號），本院於
民國97年11月19日裁定後，受刑人不服，於法定期間內即97年11
月28日提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因偽造印文罪，所處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品等二罪，經本院先後判處如
    附表編號1、3所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日生效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，比較
    結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、聲請人原聲請就附表編號2之罪所宣告之刑，與附表編號1、
    3之罪所宣告之刑定其應執行之刑，惟因附表編號2之罪經本
    院判決確定後，復經最高法院於97年7月17日以97年度台非
    字第338號判決撤銷，發回本院更為審判，經本院重分97年
    度易更字第23號案（即附表編號3之罪），並於97年10月20
    日判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，此有最高法
    院97年度台非字第338號、本院97年度易更字第23號判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足徵附表編號2
    、3為同一案件。而附表編號2之判決既經撤銷，自應以附表
    編號3之罪刑為定應執行刑之依據。受刑人甲○○以原裁定
    將附表編號1、2、3所宣告之刑一併定應執行之刑有誤，提
    起抗告，為有理由，本院自應更正其裁定，諭知附表編號1
    、3之罪之刑，定如主文所示之應執行刑，而附表編號2之判
    決業經撤銷，罪刑已不存在，故非能併予定應執行刑，故此
    部分聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第2項、第477條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第53條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第
    41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
