【裁判字號】    97,訴,4615
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5216號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院裁定送觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    2月6日執行完畢釋放；復於95年間因施用毒品等案件，經同
    法院判處有期徒刑3月確定，於96年6月6日執行完畢；再因
    施用毒品、詐欺案件，分別經同法院判處有期徒刑2月、2
    月，經定應執行有期徒刑4月確定，於97年3月24日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悛悔，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內經追訴處罰後，另基於施用第一、二級毒品之犯意
    ：(1)於97年5月8日下午3時許，在其位於南投縣草屯鎮○○
    路277之1號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸用
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。(2)於97年5
    月8日下午3時許施用甲基安非他命後，在上址，以將海洛因
    置入香煙內燒烤吸用之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5月10日下午3時15分許，在上址前為警查獲，
    經警採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡與甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經南投縣警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均呈可待因、嗎啡及安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司出具之尿液檢
    驗報告1紙附卷可稽，此外，復有真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕
    ，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及
    被告坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用
    毒品之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
