【裁判字號】    97,司促,45601
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第45601號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人尊一企業股份有限公司、丙○○、丁○
○、乙○○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人尊一企業股份有限公司業於95年9月19日經授
          中字第0953286155號函核准解散，進入清算程序在案
          ，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
          司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向
          法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
