【裁判字號】    97,中簡,3720
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二四四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如供非本人使用，有被用作財產犯罪
    用途之可能，竟仍不顧他人可能遭受財產損害之危險，基於
    即使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國（下同）九十六年十一月二十日至同年月二十二日間之
    某日時許，將其於九十六年十一月二十日向三信商業銀行西
    屯分行申請開立帳號0000000000號帳戶（下稱三
    信商銀西屯分行帳戶），在不詳處所，提供予真實姓名、年
    籍均不詳之成年人使用，而容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣該真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成
    員，於取得甲○○所提供之上開三信商銀西屯分行帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中一
    名女性成員，於九十六年十一月二十二日下午一時許，撥打
    電話向乙○○佯稱：其抽中價值新臺幣（下同）七十六萬之
    鑽戒，惟需先繳納稅金，致使乙○○信以為真，陷於錯誤，
    而依詐欺集團成員之指示以臨櫃匯款之方式匯款五萬三千二
    百元至上開甲○○之三信商銀西屯分行帳戶內，上開款項並
    隨即遭提領一空。嗣該詐欺集團成員一再要求乙○○匯款，
    乙○○發覺有異，始知受騙，報警處理而循線查悉上情。案
    經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）南投縣政府警察局草屯分局草屯派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。被害人乙○
      ○所提出之匯款單一紙。三信商業銀行西屯分行九十七年
      六月九日三信銀管字第九七○一六二一號函所附甲○○帳
      號0000000000號帳戶之開戶資料及所有交易明
      細各一份。
三、被告辯解不採之理由：
    被告甲○○雖否認有何幫助詐欺取財犯行，並辯稱：伊所申
    請之上開三信商銀西屯分行帳戶之提款卡、存摺、印章及密
    碼係於九十六年八月份，因搬家而遺失，伊沒有報案，也沒
    有辦理掛失云云，然查：
（一）上開三信商銀西屯分行帳戶，係被告所申請使用乙情，業
      據被告於警詢及偵查中自承在卷，而該帳戶確實遭詐騙集
      團作為詐欺取財犯罪使用，致被害人乙○○損失五萬三千
      二百元之事實，亦據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並
      有其所提出之匯款單一紙附卷可稽。此外，復有被告上開
      三信商銀西屯分行帳戶之開戶資料及所有交易明細各一份
      在卷可佐。
（二）被告雖以上開情詞置辯，惟查：被告初於九十七年四月三
      日警詢時，先係陳稱：伊該三信銀行帳號忘記是何時辦理
      ，是伊本人帶證件親自辦理開戶的，伊沒有買賣或出借、
      出租給別人，因伊在九十六十一月初的時候，從臺中市○
      區○○路口搬家到伊現在住的地方，當時伊將所有的銀行
      （三信銀行、土地銀行、郵局）的存簿和提款卡、印章通
      通放在一個袋子中，之後一直沒有注意。直到九十七年一
      月二十三日入伍後才發現找不到那個袋子，伊當時不知道
      要去掛失等語（見警卷第三頁至第四頁），嗣於九十七年
      十月三十一日檢察官偵查中，又陳稱：伊有開立三信銀行
      西屯分行帳號0000000000號之帳戶，該帳戶之
      提款卡、存摺、印章及密碼係於九十六年八月份，因搬家
      而遺失，密碼夾在提款卡的套子裡面，伊沒有報案，也沒
      有辦理掛失等語（九十七年度偵緝字第二四四五號卷第七
      頁、第八頁），則被告就其所有之三信商銀西屯分行帳戶
      之遺失時間，前後所述已有不一，是否可採，顯非無疑。
      況上開三信商銀西屯分行帳戶係被告於九十六年十一月二
      十日所申請開立，且隨即有被害人乙○○於同年月二十二
      日匯入款項五萬三千二百元，並於同日遭提領完畢等情，
      有三信商業銀行西屯分行九十七年六月九日三信銀管字第
      九七○一六二一號函所附甲○○帳號000000000
      0號帳戶之開戶資料及所有交易明細各一份在卷可稽，則
      被告上開於警詢及偵查中所陳稱該帳戶之遺失時間，均與
      事實不符，而難採信。況提款卡之所以需要設定密碼，目
      的即在避免非持卡人以非法方法取得提款卡後任意使用該
      金融卡，故應避免將密碼與金融卡放置一處，此為一般社
      會大眾所知悉，被告對此當無不知之理，又豈會有將密碼
      夾在提款卡套子裡之如此不智之舉，再參諸近來以電話向
      被害人詐欺取財犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      人頭帳戶作為出入帳戶，業經媒體廣為披載，則一般人在
      發現帳戶存摺或提款卡遺失時，理當會向金融機構掛失止
      付，本件被告乃成年之人，惟其於發現該三信商銀西屯分
      行帳戶資料遺失時竟未向銀行辦理掛失止付，藉以保護自
      身權益，此舉亦有違常情。又從事詐欺取財之人為方便收
      取贓款，並躲避檢警之追緝，而以他人帳戶供作款項出入
      之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一
      旦帳戶所有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無
      法提領，而帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑
      及密碼，將款項提領一空，該犯罪集團當無甘冒此風險而
      使用遺失或遭竊之帳戶來作為詐騙被害人之出入帳戶之理
      。準此，被告上開所辯，顯為事後卸責之詞，並非可採。
      被告甲○○所有之前揭三信商銀西屯分行帳戶資料應係其
      自行提供予真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，亦堪認
      定。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
      三條第二項定有明文。參以現今一般人至金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，如非供犯罪之非法使用，衡情自
      無置自己名義帳戶不用，而向他人收集使用之必要。又衡
      諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱
      因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再
      行提供以使用，方符常情。是若無正當理由，將帳戶提供
      他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供
      作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己名
      義帳戶而收集他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話
      或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，亦經政府一再宣導提醒注意，此應為一般人本於一般認
      知能力所易於意會者，被告對此亦應知之甚詳。則被告對
      於交付上開三信商銀西屯分行帳戶之存摺、提款卡、密碼
      、印章予該真實姓名年籍均不詳之成年人，導致該帳戶將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所
      預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供所有之上開帳
      戶之資料予該真實姓名年籍均不詳之成年人使用，足認被
      告主觀上係容任該成年人及其所屬之詐欺集團成員將上開
      帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫助
      詐欺取財之不確定故意，允無疑義。
四、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有之三信商銀西屯
    分行帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物交予不詳姓名年
    籍之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付
    之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
