【裁判字號】    97,附民,625
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一六七八
九號傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。
二、查本件被告刑事部分，雖於民國九十七年九月二十六日偵查
    終結，惟尚未繫屬本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院公務電話紀錄表、本院刑事紀錄科查詢表附卷可參，詎
    原告即於同年十一月十日即具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
