【裁判字號】    97,金重訴,1896
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度金重訴字第1896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提公訴，（95年度偵字
第23025號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十七年十月五日
    死亡，此有戶政事務所戶籍資料一紙在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                        審判長  法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
