【裁判字號】    97,訴,1377
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還管理基金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1377號
參  加  人  乙○○
            甲○○
上列參加人對於原告日紡國寶管理委員會與被告日南紡織股份有
限公司間返還管理基金事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主    文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理    由
一、按聲請參加訴訟應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件參加人聲請參加訴訟，均未據繳納裁判費，經本院函知
    參加人於收受通知後3日內補繳參加訴訟費用新台幣1,000元
    ，逾期駁回其參加訴訟之聲請。該項通知已均於民國97年10
    月3日送達參加人，有送達證書附卷可憑。參加人逾期迄未
    補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，參加訴訟之聲請
    顯難認為合法，均應駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
