【裁判字號】    97,中簡,3815
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26809 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、抽頭金新
臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行關於本件被告聚
    眾賭博之時間，應更正為「晚間10時許起」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。又被告以一行為觸犯意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前有毒品素行
    （有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），不思以正當手段獲取生
    活所需，竟意圖營利藉供給賭博場所、聚眾賭博從中獲取不
    法利益，助長僥倖、投機之惡習，惟本件犯罪情節尚非重大
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支，係被告所有供其聚眾賭博所用
    之物，業據被告供承在卷，而抽頭金200 元，則為被告犯罪
    所得之物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣
    告沒收之。至其餘扣案之賭資5,200 元，係分屬賭客陳育姬
    、王秋美、魏光明、張錦津等人所有，自應於渠4 人所犯賭
    博案件中另予沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
