【裁判字號】    97,重訴,538
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第538號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    富淞塑膠工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
                        1號
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（97年度司促字第37169
    號），經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之聲
    請視為起訴。而本件訴訟，經本院於民國（下同）97年11月
    18日裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣4
    58,216元，該裁定已於95年11月24日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
