【裁判字號】    97,聲,5362
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（97年
執聲字第3876號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人陳志忠前犯毒品防制條例等罪，經判處有
期徒刑共陸年柒月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國97年11月27日以法矯字第0970041734號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國99年 1月17日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條
但書。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
