【裁判字號】    97,補,1690
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1690號
原      告  廣承園邸住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告生產力工程股份有限公司間請求損害賠償事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）665,188元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
    第一審裁判費7,270元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
