【裁判字號】    97,易緝,503
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第17
421、17705號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係日朗實業股份有限公司（下稱
    日朗公司）之董事長，為執行業務之人。而該公司之業務，
    係向國內其他運動器材廠商進貨加以組裝後，再出口賣至國
    外，且該公司在亞太商業銀行股份有限公司（下稱亞太銀行
    ）開立帳戶，儲金簿及印章分別置放在被告及該公司之監察
    人劉金峰處。嗣日朗公司出貨至美國後，美國廠商於民國84
    年11月13日將貨款新臺幣1480萬元匯入日朗公司設在亞太銀
    行之帳戶，詎被告竟意圖為自己不法之所有，向銀行辦理更
    換印章後，擅自提領該筆款項而侵占入己，得手後逃逸無蹤
    ；因認被告涉有刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第8
    3條等規定業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施
    行。修正後之刑法第2條第1項，已將新舊法律比較適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，尚不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2條第1項，為「從舊從輕」之比較。又關於
    追訴時效期間之修正，乃實體刑罰法律之變更，自有刑法第
    2條第1項之適用。而經比較修正前、後刑法第80條第1項關
    於追訴權時效期間之規定，修正後之新法所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，故本件關於追效權時效之計算，即應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，先
    予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（參酌司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123
    號等解釋，及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議
    意旨）。
四、經查：
    (一)被告甲○○被訴涉嫌刑法第336條第2項之業務侵占罪，其
      法定最重本刑為有期徒刑5年，此依修正前刑法第80條第1
      項第2款之規定，追訴權時效之期間為10年。
    (二)又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計
      算該項追訴期間4分之1，為2年6月。
    (三)再者，依司法院大法官會議釋字第123、138號解釋及最高
      法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議意旨，已實施偵
      查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問
      題，故本件須加計發佈通緝日減去開始實施偵查日之期間
      （惟本件行為終了日乃84年11月13日，係在開始實施偵查
      日即84年10月18日之後，故此部分計算，應改為通緝發布
      日減去提起公訴日，而發佈通緝日為85年3月5日、提起公
      訴日則為84年12月26日）。
    (四)末查，依前述最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之見
      解，案經提起公訴至法院繫屬日之間不算在內，故應再減
      去提起公訴日至法院繫屬日之期間（本件法院繫屬日為85
      年1月24日、提起公訴日為84年12月26日）。
    (五)經就上述各項期間加總計算後，被告甲○○被訴業務侵占
      罪之追訴權時效，業已完成。爰依前揭說明，不經言詞辯
      論，逕為本件免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
