【裁判字號】    97,訴,4132
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4645號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三月
    二十一日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年
    月二十日以九十五年度毒偵字第九四八號為不起訴處分確定
    。復於九十五年九月間因施用第一級毒品罪，經本院以九十
    五年度訴字第二九五七號判處有期徒刑八月確定，入監執行
    後，於九十六年五月六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月十日十八時十五
    分許往前回四日內之某時，在其住在臺中縣霧峰鄉○○○街
    六號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射
    施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六
    月十日十八時十五分許，經警持本院核發之搜索票前往上址
    執行搜索，並採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
