【裁判字號】    97,保險,33
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第33號
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間本院97年度保險字第33號給
付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費新臺幣16,350元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得對訴訟標的價額部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
