【裁判字號】    97,勞訴,96
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還保險理賠金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度勞訴字第96號
原      告  通盈通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林益輝律師
上列當事人間返還保險理賠金事件，本院於民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告原任職原告公司沙鹿營業所司機，於民國94
    年8月30日於站所內撞傷頭部，被告自受傷日起，無再返原
    單位上班，於96年9月19日經勞工保險局（以下簡稱勞保局
    ）核定殘廢。原告自被告發生職災日起，依規定發給2年薪
    資，自94年9月1日起至96年8月31日止計84萬元，再向勞保
    局申請被告殘廢給付818,100元。又原告為降低風險、減少
    負擔，自92年11月11日起，原告負擔全額保險費，向訴外人
    旺旺友聯產物保險股份有限公司（以下簡稱旺旺公司）投保
    員工團體傷害險，因被告發生體傷符合理賠條件，且考量保
    險理賠日數拖延，應被告要求於96年10月31日先墊付1,212,
    000元，待系爭保險金發放後，再歸還原告，雙方同意自該
    日起，終止僱傭關係，互不再有任何主張或請求，經被告簽
    收切結。97年9月間，旺旺公司通知保險理賠金100萬元已交
    由被告領回，但被告並未依前約定歸還原告。爰依被告簽立
    收據契約之法律關係，請求被告返還保險理賠金。並聲明：
    (一)被告應給付原告100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告抗辯：被告簽發系爭收據當時，並不知原告有代被告向
    旺旺公司申請理賠系爭保險金，及依系爭收據記載之內容觀
    之，系爭債權乃原告依法應給付予被告之資遣費、職業災害
    補償等，而非原告先墊付系爭保險金，是原告之主張顯屬不
    實。並聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，願供擔保
    ，聲請宣告免假執行。
三、兩造不爭執之事實：
(一)被告於83年3月1日起受僱於原告，擔任司機乙職，嗣於94年
    8月30日發生職業災害事故，並於96年9月19日經勞保局核定
    殘廢及核予被告818,100元之殘廢給付。
(二)原告於96年10月31日有支付1,212,000元予被告，並由被告
    開立收據，其上載「一、茲收到新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟元
    整，為本人自民國83年3月1日起任職通盈通運股份有限公司
    至即日止，茲因雙方同意終止僱傭契約，本人所得請領之資
    遣費、及依勞基法、相關法令等各項給付總額，本人自即日
    起離職，雙方就本僱傭契約，互不再有任何主張或請求，特
    立此據。二、本人仍於通盈通運股份有限公司投保勞保，個
    人應繳費用由公司負擔。」
(三)原告於92年11月11日曾以被告為被保險人及受益人，向訴外
    人旺旺公司投保員工團體傷害險，嗣於本件職業災害事故發
    生後，旺旺公司於97年9月間已給付被告100萬元之保險金。
四、得心證之理由：
    本件兩造厥有爭執者，為原告得否依系爭收據約定請求被告
    給付系爭款項？經查：
    原告主張被告原任職原告公司沙鹿營業所司機，於94年8月
    30日於站所內撞傷頭部，於96年9月19日經勞保局核定殘廢
    ；原告自被告發生職災日起，依規定發給2年薪資，自94年9
    月1日起至96年8月31日止計84萬元，再向勞保局申請被告殘
    廢給付818,100元；原告自92年11月11日起，原告負擔全額
    保險費，向訴外人旺旺公司投保員工團體傷害險；被告於96
    年10月31日簽立收據由原告給付1,212, 000元；97年9月間
    ，旺旺公司通知保險理賠金100萬元已交由被告領回等情，
    業據兩造均提出收據為證，並有被告提出之傷害保險理賠文
    件補件通知函在卷可憑，復為兩造所不爭執，固堪認為真實
    。惟依前開收據所示，其內容乃載：「一、茲收到新台幣壹
    佰貳拾壹萬貳仟元整，為本人自民國83年3月1日起任職通盈
    通運股份有限公司至即日止，茲因雙方同意終止僱傭契約，
    本人所得請領之資遣費、及依勞基法、相關法令等各項給付
    總額，本人自即日起離職，雙方就本僱傭契約，互不再有任
    何主張或請求，特立此據。二、本人仍於通盈通運股份有限
    公司投保勞保，個人應繳費用由公司負擔。」而按解釋意思
    表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法
    第98條固有明文。然按解釋契約，固須探求當事人立約時之
    真意，不能拘泥於契約之文字，但契約文字業已表示當事人
    真意，無須別事探求者，即不得反捨契約文字而更為曲解，
    最高法院亦著有17年上字第1118號判例意旨足資參照。就兩
    造上開約定內容，即知被告領取上開費用乃限於有關「雙方
    同意終止僱傭契約，被告所得請領之資遣費、及依勞基法、
    相關法令等各項給付總額」，亦即與兩造終止僱傭關係有關
    基於僱傭關係之各項給付。其範圍在限定兩造僱傭關係終止
    之原告之雇主責任。而本件之保險乃因原告以被告為被保險
    人及受益人，向訴外人旺旺公司投保員工團體傷害險，因保
    險事故發生，被告得受益請領之保險金，原告所投保者，乃
    照顧員工之傷害險，員工發生保險事故者，即符合該要件，
    並非投保原告之雇主責任險。本件原告所投保者，與兩造僱
    傭關係終止有關基於兩造僱傭關係之請求，乃屬無涉。原告
    以其投保之員工團體傷害險，而認係包括在其基於僱傭關係
    之雇主責任範圍內，即有誤會。是依被告所立上開收據契約
    文字明載之約定，自未包括本件員工團體傷害險之保險金之
    給付。原告以該收據之約定，遽主張包括本件保險金之給付
    ，而依上開收據約定契約之法律關係，請求被告返還系爭保
    險金，依上說明，自有未合。從而，原告依被告簽立收據契
    約之法律關係，請求被告返還保險理賠金，求為被告應給付
    原告100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息之判決，洵屬無據，應予駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所依附，應併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述、攻擊防禦方法及舉證
    ，均對本判決之結果不生影響，爰不一一論述，附予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
