【裁判字號】    97,婚,576
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第576號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。原告提起本訴時，原依民法第1052條第1項第5
    款訴請離婚，嗣於民國97年7月22日本院行言詞辯論時，當
    庭變更聲明為改訴請確認婚姻關係不成立，揆諸前揭法條，
    原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造前為夫妻關係，但已於90年6月11日離
    婚，嗣兩造為子女得以申報戶口，遂未舉行公開儀式，亦未
    宴請賓客，自行持書寫兩造於94年10月10日結婚之結婚證書
    ，於95年1月11日向戶政機關辦理結婚登記，顯見兩造間婚
    姻關係違反修正前民法第982條結婚應有公開儀式之規定，
    欠缺婚姻之成立要件，兩造婚姻關係應不成立，爰提起本訴
    請求確認等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張其與被告未舉行公開儀式，亦未宴請賓客，自行持
    書寫兩造於94年10月10日結婚之結婚證書，於95年1月11日
    向戶政機關辦理結婚登記等事實，除據原告提出戶籍謄本2
    件為證外，並有臺中縣大里市戶政事務所97年9月26日中縣
    里戶字第0970004 301號函檢送之結婚登記證申請書、結婚
    證書（均影本）各1件可稽，另經證人即原告胞弟陳信彰、
    在結婚證書上擔任證婚人之原告母親陳簡雪玉分別於本院97
    年9月16日、同年11月18日行言詞辯論時證述明確，應堪信
    為真實。
二、結婚，應有公開儀式及2人以上之證人；經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚，96年5月23日修正公布前之民法
    第982條第1、2項分別定有明文。結婚不具備前開修正前民
    法第982條第1項規定之方式者，無效，亦為同法第98 8條第
    1 款所明定。前開修正前民法第982條第2項之規定，係為避
    免公開儀式在舉證上之困難，凡結婚當事人依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚而已，並非以戶籍登記為結婚之生
    效要件，若有證據以資證明其未有公開之儀式及2人以上證
    人之法定結婚要件時，非不得推翻其推定（最高法院80年度
    台上字第2514號、84年度台上字第829號判決意旨參照）。
三、原告與被告曾依戶籍法之規定為結婚登記，固應推定兩造已
    結婚，然依前揭證據所示，業已有充分之反證推翻前開結婚
    之推定。而兩造既無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記
    ，而徒具婚姻之形式，其等間之婚姻應不成立（最高法院78
    年度台上字第2013號判決意旨參照）；又因上開不實之結婚
    登記之故，兩造間因婚姻關係所生之親屬、扶養、繼承等私
    法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之
    狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律
    上利益，而得起訴請求確認。從而原告提起本訴，請求確認
    兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                家事法庭       法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
