【裁判字號】    97,聲,5138
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五０三
號、九十七年度戒毒偵字第二九三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾壹包（合計淨重拾點貳陸公克，含
空包裝總重拾點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局報告被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    以九十七年度戒毒偵字第二九三號為不起訴處分確定，其非
    法持有之第一級毒品海洛因五十一包（經送法務部調查局鑑
    定結果，合計淨重一０‧二六公克，純度八六‧七五％，純
    質淨重八‧九０公克），係毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年十一月五日，以九十七年度戒毒偵字第二九三號為不起
    訴處分在案，而扣案之白色粉末五十一包，經送請鑑定結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重一０‧二六公克、空
    包裝總重十三‧二二公克等情，有法務部調查局九十六年十
    一月二十七日調科壹字第０九六二三０八０三二０號鑑定書
    一份在卷可按，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣
    告沒收並銷燬之，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
