【裁判字號】    97,訴,4214
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4299號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2452號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年10月29日釋放（指揮書執畢日期為92年11月5 日），並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年10月28日以92年度
    毒偵字第2990號為不起訴處分確定；又於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1984號判決判處有期徒刑7 月
    確定，嗣經減刑減為有期徒刑3 月又15日，於97年4 月28日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持
    有、施用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用海洛因之犯意，於97年7 月10日晚間某時許，在臺中
    市臺中公園內，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年月14日晚間10時10分許，經警徵得其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備、審理
    時坦承不諱，且被告為警所採集之尿液經送請中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有該中心97年7 月24日尿液檢驗報告及臺中市警察局少年警
    察隊第二組委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1 紙附卷
    可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第2452號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月29日釋放（指揮書
    執畢日期為92年11月5 日），並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於92年10月28日以92年度毒偵字第2990號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依前開法條之
    規定，自應依法追訴、處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1984號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑減為有期徒
    刑3 月又15日，於97年4 月28日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    上開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒程序
    ，且曾經法院判處罪刑確定執行完畢，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用第一毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
