【裁判字號】    97,聲,2505
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2505號
聲  請  人  極優異股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請裁定許可返還本院97年度存字第2017號提存
    事件之擔保金新台幣（下同）8,135,140元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間請求辦理地上權登記事件，前遵鈞院97年
    度裁全字第2637號民事裁定提存8,735,140元而聲請對相對
    人之財產為假處分在案。茲因假處分裁定業經聲請人聲請撤
    銷確定，聲請人並發函催告相對人行使權利而未行使，爰聲
    請准予返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假處分裁定、
    存證信函（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開擔保之規定，於因
    假處分供擔保之情形準用之。是所謂「訴訟終結」，乃指依
    假處分所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提
    起本案訴訟時，則指假處分裁定及假處分執行程序均不存在
    者而言（最高法院92年度台抗字第19號意旨參照）。
三、經查，本院依職權調取本院97年度裁全字第2637號聲請假處
    分裁定、97年度執全字第1548號及93年度執全字第1077號假
    處分執行事件審閱，兩造間之上開處分裁定及執行事件，聲
    請人固已聲請撤銷本院97年度裁全字第2637號假處分裁定並
    告確定在案，惟本院97年度裁全字第2637號假處分裁定所據
    以執行之本院97年度執全字第1548號假處分執行事件，前係
    併入本院93年度執全字第1077號假處分執行事件中，聲請人
    並未聲請撤回上開假處分之執行，本院97年度執全字第1548
    號及93年度執全字第1077號假處分執行事件卷證中，迄無假
    處分執行業經撤銷啟封之相關資料可參，則系爭假處分執行
    既未經兩造聲請撤銷假處分查封登記而仍存在，揆之上揭說
    明，難認假處分執行業已終結，聲請人於假處分執行終結前
    所為之行使權利催告，難認合法，所為返還擔保金之聲請，
    無從准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    09    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    09    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
