【裁判字號】    97,聲,5356
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第3830號、97年
度執他字第4095號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點貳柒壹伍公克
）及第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹玖壹捌公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第3358號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例一案，經法院諭知公訴不受理之判決。扣
    案之第一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨重0.2715公克）及
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.1918公克），係
    毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第
    一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨重0.2715公克）、第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.1918公克）均屬違禁物
    ，且為毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文第1項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
