【裁判字號】    97,易,4503
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24754
號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月9日
下午5時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣
    案之斜口鉗、十字起子、一字起子、鐵剪、自製鐵條各壹支
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)前於民國83年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑2年，緩刑5年確定；(二)又於84年間，因懲治盜匪
    條例及肅清煙毒條例等案件，經本院分別判處有期徒刑8 年
    及3年2月，並定應執行刑為有期徒刑11年確定，上開緩刑因
    而撤銷，並接續執行，嗣於90年3 月16日縮短刑期假釋出監
    ；(三)再於假釋期間之91年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，並撤銷假釋，入監接續執行殘刑；復於96年
    間，依檢察官之聲請，就上開(一)、(二)之肅清煙毒條例案件、
    (三)之宣告刑部分，均適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，分別減為有期徒刑1年、1年8月、1月又15日，並就其中(二)
    之肅清煙毒條例案件所減得之刑，與不應減刑之懲治盜匪條
    例案件宣告刑，定應執行刑為有期徒刑9年6月確定，而於96
    年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用
    ，而於97年10月21日下午4 時30分許，攜帶其所有，且客觀
    上足以危害人之生命、身體、安全，而得供兇器使用之案之
    斜口鉗、十字起子、一字起子、鐵剪、自製鐵條（起訴書漏
    載）各1 支，前往臺中市○區○○○路418號6樓甲○○住處
    ，趁甲○○外出購物之際，以上開鐵剪剪斷甲○○住處具有
    防閑作用，而屬於安全設備之鐵窗欄杆，再開啟未上鎖之窗
    戶後，越入甲○○之住處（毀損及侵入住宅部分均未據告訴
    ），四處搜尋有價值之財物後，下手竊取甲○○所有之DVD
    播放器（含機臺及遙控器）1組、哈電族翻譯機1臺、SAMSU-
    NG Anycall廠牌之行動電話1支、面額5元之美鈔1張、面額1
    元之龍銀42枚、甜柿12個、黑色手提包1 個，並將上開竊得
    物品放入黑色手提包內，而置於實力支配之下後，正擬離去
    時，因聽聞甲○○返家之聲響，為求順利逃脫，遂將裝著竊
    得財物之黑色手提包棄置在甲○○住處內，空手向外逃逸。
    而甲○○行至住處樓梯口，正巧目擊上情，即持購物袋砸向
    乙○○欲阻止其離開，乙○○，竟持樓梯旁之塑膠畚斗朝甲
    ○○揮打1 次（甲○○未受傷），並趁隙逃逸，惟待其跑至
    騎樓下後，因體力耗盡而倒在地上，甲○○隨後趕至，乙○
    ○仍奮力抵抗，過程中並咬傷甲○○之左手食指（傷害部分
    未據告訴），然甲○○並未因而達不能抗拒之程度，反將乙
    ○○壓制在地，再由聞風而至之鄰人將乙○○合力逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款（檢察官原起訴法條為同條
    第2項、第1項第2款、第3款，惟經蒞庭檢察官當庭變更法條
    如上）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第2款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣
    高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第四庭  書記官  廖鳳美
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
