【裁判字號】    97,中簡,3844
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26264 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之附於臺南市警察
局搜索筆錄之「甲○○」署名及按捺指紋各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
