【裁判字號】    97,補,1695
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1695號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告丁○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額據原告請求之金額核定為新台幣（
下同）500萬元，應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
