【裁判字號】    97,訴,4339
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5007號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第852 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，甫於同年11年7 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3176號為不起訴處分確定
    ；嗣於97年間，又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑6月、7月、7 月確定，嗣依檢察官之聲請，定應執行刑為
    有期徒刑1年2月確定（現正在執行中）。詎甲○○猶不知戒
    絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於向不詳姓名年籍綽號「
    阿明」之人購得第一級毒品海洛因後，即於97年7月5日某時
    ，在臺中市○區○○路237號6樓之5 住處，將第一級毒品海
    洛因粉末加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月8日在臺中市警察局第三
    分局接受列管毒品人口定期調驗時，所採集之尿液經送驗結
    果，呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1次之犯罪事實供承不諱，且被告於97年7月8日下午4時
    14分許，在臺中市警察局第三分局所採集之尿液，經送中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，確呈第一
    級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應等情，有該中心出具之
    尿液檢驗報告1份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，
    而堪採信。從而，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
二、被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第852 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫
    於同年11年7 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3176號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，應予依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再行施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施
    用，故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒，甚至
    判處罪刑，竟猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非
    輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳，且施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高，具「病
    患性犯人」之特質，徒科以重刑，並不能使其戒除毒癮，而
    應與醫療治療及心理矯治併重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
