【裁判字號】    97,中簡,3397
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年十一月二十四日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內應補充「選任辯護人  鞠金蕾
律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內應補充「選任辯護人
    鞠金蕾律師」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
