【裁判字號】    97,聲,2366
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2366號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    瀛瑜企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三０五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第5157號民事
    裁定，提供新臺幣806,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3059號提存事件提存在案。茲因該訴訟事件業經判決確
    定而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院95年度存字第3059號提存書、民事裁定確定證明書等為
    證，並經本院調取相關卷宗（含本院95年度存字第3059號提
    存卷宗、97年度聲字第524號民事聲請事件卷宗、96年度執
    字第30423號、96年度執字第37101號民事執行卷宗、臺灣高
    雄地方法院95年度訴字第2506號民事卷宗）查明無誤，且本
    院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份及臺灣高
    雄地方法院97年度11月28日雄院高文字第0970003251號在卷
    可憑，自可信為真正。從而，聲請人聲請返還提存之擔保金
    ，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
