【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第42號
上訴人  即
原      告  甲○○
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人即被告丙○○○○○（即雅歌汽車行）間
請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年11月14日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）4,24
9,663元，應徵第二審裁判費64,612元，此費用未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
