【裁判字號】    97,拍,997
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第997號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定附表（建物）部分編號3關於「上建物編號1共用部分」之
記載，應更正為「上建物編號2共用部分」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
