【裁判字號】    97,聲,5009
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第四八五六號、九十七年度執聲字第三五六
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院
    民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較新舊法之結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反詐欺、偽造文書及妨害兵役治罪條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並經分別減刑及確定
    在案，有上開案件刑事判決書三份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條
    、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
