【裁判字號】    97,補,1704
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1704號
原      告  乙○○
            丙○○
                      指定送達.
上列當事人與被告甲○○間確認抵押債權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
3,000,000元，應徵第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
；但對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
