【裁判字號】    97,中交簡上,921
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第921號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十
七年八月二十日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十七年度偵字第八二八九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人甲○○（以下稱被告）上訴陳稱略以：其未肇事逃逸
    ，伊與丁○○擦撞後，丁○○並未倒下，伊見丁○○未倒下
    受傷始離去，並未肇事逃逸云云。經查，證人丁○○於本案
    被告與其擦撞後確實馬上就倒地受傷，並於將擦撞之際喊叫
    ，業據證人丁○○到庭結證明確，核與證人丙○○於原審結
    證情節相符，並有丁○○、丙○○之診斷證明書可資佐證，
    被告明知其與丁○○發生擦撞意外，且係直接與丁○○發生
    擦撞之當事人，對於擦撞意外之力道是否造成他人受傷，知
    之甚明，竟未停下察看丁○○之傷勢即自行離去，其辯稱伊
    並未肇事致丁○○受傷云云，顯係卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告肇事逃逸犯行，應堪認定。本件原審適
    用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，原審
    已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦
    屬妥適。是以，被告之上訴，尚難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    9     日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年     12  月    9     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
