【裁判字號】    97,繼,2677
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度繼字第2677號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五日
內，補正被繼承人之完整系統表（含第一至第四順序繼承人，其
中第一順序繼承人應包括子輩、孫輩及曾孫輩以下；第四順序繼
承人應包括內、外祖父母，以上各繼承人無論生存與否，均應記
載於繼承系統，且存歿應註明；如各順位繼承人中有死亡者應提
出其除戶
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  家事法庭            法  官  簡賢坤
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
