【裁判字號】    97,訴,2667
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第二
七三六號），於中華民國九十七年十二月九日下午四時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經依本院八十八年度
    毒聲字第七三五二號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒
    品之傾向，再依本院八十九年度毒聲字第五○三號裁定送強
    制戒治後，於民國九十年五月二十日執行完畢。甲○○於強
    戒制戒完畢後五年內，又因施用毒品案件，於九十二年六月
    十七日經本院以九十二年度訴字第一三七二號判處有期徒刑
    一年，於九十二年七月七日確定，甫於九十四年六月七日執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三月
    五日下午三時許，在臺中縣太平市○○里○○路○段三七六
    巷五四號住處，施用第一級毒品海洛因一次。另於九十七年
    三月十日為警採尿時回溯九十六小時內之某時，在上址，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十七年三月十
    日晚上七時四十分許，在臺中市○區○○路與五義街口查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
