【裁判字號】    97,訴,2221
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一○四一○號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品，不得非法販賣
    ，竟基於販賣第一級毒品海洛因營利之犯意，因甲○○毒癮
    發作，急於購買海洛因毒品解癮，經甲○○先於民國九十七
    年四月十八日下午二時許，以其持用門號00000000
    00號行動電話撥打丁○○持用之門號000000000
    0號行動電話，請丁○○介紹藥頭後，相約在臺中市南屯區
    「嶺東科技大學」見面，再由丁○○駕駛車牌號碼九四一○
    ─ＴＹ號自小客車，引導甲○○前往臺中市南屯區○○○路
    三八○巷內之空地等候，再經丁○○以上開門號00000
    00000號行動電話撥打被告持用之門號0000000
    000號行動電話聯繫後，被告搭乘計程車前往上開永春南
    路三八○巷內之空地，其三人即坐上甲○○所有之車牌號碼
    Ｒ五─五七四二號自小客車內，甲○○坐於駕駛座，丁○○
    坐於右前乘客座，被告坐於後座位置，由被告以新臺幣（下
    同）三萬六千元之價格，販賣海洛因毒品二包予甲○○，甲
    ○○旋即當場將海洛因毒品摻入香菸點燃吸食，適為臺中市
    警察局第四分局春社派出所員警巡邏發現，予以盤查，經被
    告主動交付海洛因毒品三包及注射針筒一支，而當場查獲。
    再於上開自小客車之左前門置物箱，查獲海洛因毒品二包，
    計扣得被告持有之海洛因毒品三包（毛重分別約為○．三公
    克、○．四公克、二．六公克）、販賣毒品所得新臺幣三萬
    六千元、已使用過之針筒一支、ＳＩＭ卡二張（門號為00
    00000000號及0000000000號）等物及甲
    ○○持有之自製吸管一支、已使用之香菸一支、濾嘴一支、
    海洛因毒品二包（毛重分別約為六．四公克、四．八公克）
    、ＳＩＭ卡一張（門號為0000000000號）等物，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪嫌。
二、程序方面
（一）按被告以外之人於審判中經傳喚不到者，其於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得
      為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款定有明文
      。本件證人甲○○經本院合法傳喚不到，並經拘提無著；
      惟證人甲○○於九十七年四月十九日警詢中，已詳細陳述
      其經由證人丁○○介紹向被告購買第一級毒品海洛因之經
      過，本院認證人甲○○於上開警詢之陳述距離被告販賣海
      洛因之時間較近，就當時記憶自較深刻，且未深思熟慮其
      陳述之利害得失，無來自被告人情因素之影響，加以製作
      上開警詢筆錄之過程中，員警並無任何強暴、脅迫、恐嚇
      、詐欺或其他不正方式訊問之情形；衡諸證人甲○○與被
      告素不相識之關係，就其先前於警詢時陳述，亦不存在有
      故意誣陷的動機或情境，亦即證人甲○○於警詢時之陳述
      ，確係出於任意性，未受其他外部情形之干擾，堪以認定
      。故證人甲○○於警詢中之陳述客觀上應具有可信之特別
      情況，且為證明犯罪事實所必要，得為證據，自有證據能
      力。
（二）次按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有
      虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第
      一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或
      書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以
      外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴
      訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於審
      判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
      成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
      或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項
      不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
      視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
      明文。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑
      事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，卻表
      示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，而未
      於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證
      據採為證據之同意（參見最高法院九十四年度臺上字第二
      九七六號判決意旨）。查本件檢察官、被告及辯護人於本
      院準備程序及審理程序中，並未就下列所引用之傳聞證據
      （除證人甲○○之上開警詢筆錄外）之證據能力提出爭執
      ，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百
      五十九條第一項不得為證據之情形，應認均已同意本案卷
      內之證據資料均得作為本案證據，且經本院審酌後，認無
      不適當之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
      項之規定，為傳聞法則之例外，有證據能力，本院自得引
      為判決參考之依據，合先敘明。
三、實體方面：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足
      以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相
      當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
      以為裁判基礎（最高法院二十九年上字第三一○五號、四
      十年臺上字第八六號判例參照）。又檢察官就被告犯罪事
      實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一
      百六十一條第一項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯
      罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
      出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
      方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
      定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二
      年臺上字第一二八號判例參照）。
（二）本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以證人即購毒者甲
      ○○於警詢之指證、通聯紀錄及上開扣案物為其主要論據
      。訊據被告固不否認有於上開時、地為警查獲，並扣得上
      開物品等情不諱；惟堅詞否認有何上開販賣第一級毒品之
      犯行，辯稱：伊是於為警查獲前一日與證人甲○○合資購
      買第一級毒品海洛因三包，結果買到的不是毒品，並無販
      賣海洛因給證人甲○○，且證人甲○○於警詢之證述與偵
      訊之證述不符，應與事實不符，不足採信等語。
（三）經查：
  １、證人甲○○透過證人丁○○之介紹、聯繫，於上開時地，
      以現金三萬六千元向被告購買海洛因之事實，業據證人甲
      ○○於九十七年四月十九日警詢時證稱：「（當時你們遇
      警方盤檢時警方先在何人身上查獲毒品？）乙○○身上先
      查獲。」、「（警方復於該車車上車內何處查獲毒品？數
      量多少？何人持有？）在駕駛座的門邊的置物箱內，查獲
      海洛因毒品兩包（含袋重六．四公克及四．八公克）、摻
      有毒品的香煙一支、自製的杓子一支，是我本人所有。」
      、「（你所持有海洛因毒品何處而來？）跟乙○○所購買
      。」、「（你於何時跟他購買？）我昨天（十八日）在車
      上向乙○○購買的，警方所查獲我所持有的兩包海洛因是
      我剛向他買到的。」、「（那兩包海洛因你花多少錢向他
      購得？）我以三萬六千元向乙○○購買。」、「（錢是否
      全數交給乙○○？）是的，我們一手交錢一手交貨。」「
      （你如何與乙○○聯絡購買毒品的事宜？）我透過丁○○
      介紹下向乙○○買毒品。」「（你向乙○○購買過幾次毒
      品？）第一次。」、「（你是否知道乙○○有無從中牟利
      ？）我不知道。」「（警方本日在乙○○身上所查獲的三
      萬六千元是否為你購買毒品所交付之現金？）是的沒有錯
      。」、「（請你詳述丁○○如何幫你介紹賣家乙○○？）
      我於昨天下午（十八日）十四時許以電話聯絡丁○○，說
      我要買海洛因，我們約在嶺東科大前見面，後來我開車跟
      他到警方查獲我的地方（永春南路三八○巷內），我們兩
      個人在那邊等候大約十到十五分鐘後，乙○○坐計程車來
      ，來了之後三個人就一起坐到我車上進行交易，買到毒品
      之後我當場在車上用香菸摻毒品吸食。」、「（你與乙○
      ○、丁○○兩人有無嫌隙？認識多久？）完全沒有，我跟
      丁○○認識約一個月，跟乙○○為第一次見面。」等語明
      確在卷（見警卷第十至十二頁）。況且證人丁○○於同日
      警詢時證稱：「（那你為何要介紹甲○○與乙○○認識？
      ）當時甲○○打電話給你（按應係『我』之誤），說他毒
      癮發作，叫我介紹賣方給他購買毒品，我說我沒有認識的
      ，他約我在嶺東科大附近見面，剛好乙○○當時跟我一起
      ，我就和乙○○一起去見他，由乙○○開車一起去赴約，
      我們一起到警方查獲我們的地點沒多久警方就到了。」等
      情明確（見警卷第十六至十七頁），並有現金三萬六千元
      扣案可資佐證。參以證人丁○○曾於查獲當日十四時五十
      一分許，以門號0000000000號號行動電話，撥
      打被告持用之門號0000000000號行動電話，通
      話時間長達十五秒，有0000000000號行動電話
      通聯紀錄一份在卷足稽（見偵卷第七五頁）。苟被告於證
      人甲○○與丁○○聯絡時適巧在場，並乘座同車，則其又
      豈有再以行動電話與證人丁○○聯絡之必要？而此固足認
      證人丁○○上開警詢關於其與被告一起開車赴約一節，非
      惟與證人甲○○上開警詢之陳述內容不符，亦顯與事實不
      符，而有避重就輕之嫌，惟無論如何，其所陳述關於介紹
      賣方予證人甲○○購買毒品一節，則與證人甲○○上開警
      詢所陳述情節相符。
  ２、雖證人甲○○嗣於九十七年五月十三日偵查中翻異前詞，
      改稱：「我是在前一天中午十二點多時，我用00000
      00000電話打乙○○○九八九的電話，向他說我這邊
      沒有了，你有無認識藥頭？我們去買海洛因，之後我們約
      在中港路靠文心路口之加油站碰面，我交了三萬六千元給
      他，之後由他去買，我人就去福裕事業股份有限公司上班
      了，到臺中縣大雅鄉○○○街十二號的公司上班，在公司
      內待到二點多，乙○○用一樣的電話打電話跟我說買好了
      ，我們就約在中清路跟高速公路下方的涵洞碰面，時間在
      二點多，之後他就交給我二包海洛因，我拿到後就回龍善
      二街的公司，待到五點多下班就回家了，回家後我在家中
      以點菸方式施用」云云（見偵卷第六二至六三頁）；及證
      人丁○○於本院審理時證述：「（問：甲○○在九十七年
      四月十八日下午二時左右打電話給你買毒品？）有，他是
      說之前買的毒品是假的要找被告出來協商。」、「（問：
      警詢為何說是甲○○打電話給你說毒癮發作要你介紹賣方
      ？）這句話我也不知道何時說的，甲○○打電話是說之前
      買的是假的，害他現在毒癮發作很痛苦，要我找被告出來
      。」、「問：為何要找被告出來？）因為我聽被告與甲○
      ○都有說，他們有一起出錢買，但買到假的毒品。」、「
      （問：你接到甲○○電話後如何處理？）我打電話給被告
      ，我先過去，甲○○與我約在南屯那裡的不知道路名地點
      ，我就打電話給被告，被告說沒有車，我就先過去，被告
      才坐計程車過來。」、「（問：見面後作何事？）甲○○
      先到，我第二個才到，我下車去甲○○車上，他在那裡說
      他與被告一起何買的毒品是假的怎麼辦，我說也要等被告
      來才能處理，後來被告到了，到了後，被告叫計程車走，
      坐到甲○○車子後座，他們二人就自己談，我沒有插話。
      」云云（見本院卷第一二二頁）。惟查證人甲○○、丁○
      ○此部分之證述，與其二人於上開警詢之證述不符，且證
      人甲○○持用之門號0000000000號行動電話，
      於九十七年四月十七日下午時段，並無與上開門號000
      0000000、0000000000號行動電話聯絡
      之事實，有上開門號0000000000號行動電話通
      聯紀錄一份在卷可稽，足證證人甲○○嗣於偵查中之證述
      ，及證人丁○○於本院之證述與事實不符，顯係事後迴護
      被告之詞，從而益證證人甲○○於警詢時之陳述，具有較
      可信之特別狀況，且與事實相符，故被告所辯係合資云云
      ，並不足採信。是證人甲○○於上開時地欲向被告購買第
      一級毒品海洛因之事實，固堪信為真實。
  ３、惟查刑法第二十六條由立法院修正通過後，九十四年二月
      二日經總統公布，並定於九十五年七月一日實施。其修正
      後條文規定「行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不
      罰。」，從而廢止不能未遂之處罰，其立法理由詳細說明
      ：「不能未遂犯，既屬未遂犯之一種型態，在立法體例上
      ，應與一般未遂犯有所區別為當，遂就本條前段關於一般
      未遂犯處罰效果之規定，改列於第二十五條第二項後段，
      以使本條成為規範不能未遂犯之專條。基於刑法謙抑原則
      、法益保護之功能及未遂犯之整體理論，宜改採客觀未遂
      論，亦即行為如不能發生犯罪之結果，又無危險者，不構
      成刑事犯罪。」，顯見我國對不能犯之處罰已除罪化。而
      刑法上之「不能犯」，係指行為人已著手於犯罪之實行或
      已實行完畢，而其行為不可能發生預期結果之謂。「不能
      犯」除應具未遂犯之一般要件外，尚須「行為不能發生犯
      罪之結果」及「無危險」；而不能發生結果與未發生結果
      不同，前者絕無發生之可能，為不能犯，後者雖有發生之
      可能而未發生，為一般未遂犯；至「無危險」則指行為而
      言，危險之有無，以客觀之具體事實認定之 (最高法院九
      十三年臺上字第四五○四號判決參照)。查海洛因雖係毒
      品危害防制條例第二條第二項第一款規範的第一級毒品，
      惟本案查扣證人甲○○為警查獲時，向被告所購買之白色
      粉末二包（驗餘淨重各六．一三一三公克、四．五七二八
      公克），經鑑定結果，均未檢出Morphine，亦未檢出
      Amphetamine、Methamphetamine、MDMA、MDA、Codeine、
      Heroin、Cocaine、Ketamine、Flunitrazepam 、
      Tetrahydrocannabionl、Tramadol及Triazolam等管制藥
      品或毒品成分，此有行政院衛生署草屯療養院九十七年六
      月三十日草療鑑字第○九七○○○五五五九號鑑定書一份
      在卷可考，因此，被告所販賣的白色粉末物品，於事後檢
      驗結果並非第一級毒品海洛因，雖然被告主觀認知上，乃
      確信其所交付給證人甲○○的白色粉末即係為第一級毒品
      海洛因，惟經檢驗結果既未檢出海洛因的反應，本質上係
      絕對不能發生犯罪的結果又無危險，為不能未遂，依前揭
      說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項後段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
