【裁判字號】    97,訴,2688
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付代收款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2688號
原      告  月朗國際電子商務有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣文正律師
複代理人    丙○○
被      告  丹青系統資訊股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付代收款事件，本院於民國97年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬柒仟肆佰肆拾元，及自民國97年
5月5日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張略以：原告與被告簽訂有「BEST POS代收代付金
      流服務」合約書，有效期間自民國96年12月25日起至97
      年12月24日止。依上開合約第5條第1項第1款約定：「信
      用卡代收代付金額，乙方（即被告）應於每月5日與20日
      自動撥款，每月5日結算上月1日至15日款項，每月20日結
      算上月16日至31日款項，經乙方結算代收總金額後，匯入
      甲方（即原告）之帳戶內」。惟被告至97年4月3日止代收
      之金額，經扣除3筆訂單編號分別為0000000000、
      0000000000、0000000000之未完成交易之款項外，總計尚
      有新台幣（下同）95萬7,440元代收款項迄未給付原告，
      依約上開款項至遲應於97年5月5日匯入原告帳戶，為此依
      契約關係提起本件訴訟等語；並聲明：(1)被告應給付原告
      95萬7,440元，及自97年5月5日起至清償日止，按年息5%
      計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
  二、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相相符之「
      BEST POS代收代付金流服務」合約書、撥款紀錄查詢資料
      各1份為證；被告受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實
      。
  三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任，民法第229條第1項定有明文。次按遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息，民法第233條第1項前段亦有明文。本件被告至97年4
      月3日止之代收款95萬7,440元，依合約約定至遲應於97年
      5月5日匯入原告帳戶內，乃被告竟未依約按期給付，自應
      負遲延責任。從而，原告本於契約關係請求被告給付95萬
      7,440元，及自97年5月5日起至清償日止，按年息5%計算
      之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
