【裁判字號】    97,繼,2606
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2606號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○○不幸於民國九十七年
    十月二十九日去逝，聲明人甲○○○為被繼承人之女婿，因
    被繼承人生前有無負債、負債若干、債務人為何，均不得而
    知，復未見有何遺囑指示，為保障聲明人之權益，爰依民法
    第一千一百五十四條之規定，聲明限定繼承，並為公示催告
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母，
    民法第一千一百三十八條定有明文。是以，如非上開法律規
    定之人，既非繼承人，其聲明限定繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○○於九十七年十月二十九日死亡
    ，聲明人甲○○○為被繼承人之女婿，此有被繼承人之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表及本院公務電話紀錄表等件附卷可稽
    ，聲明人此部分之主張，堪信為真實。惟本件聲明人既為被
    繼承人之女婿，非民法第一千一百三十八條規定之人，已如
    前述，是揆諸首開說明，聲明人既非繼承人，聲明限定繼承
    自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
