【裁判字號】    97,交訴,282
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22498 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月4 日下午4 時44分許，騎乘其母親李
    張桃（另經檢察官為不起訴處分在案）所有車牌號碼FQ3-41
    8 號重型機車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，
    行駛至該路1 段6 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，適有丙○○騎乘車牌號碼WCR-969 號輕型機車，沿臺中市
    南屯區○○路同向行駛在右前方，為閃避路邊併排停車之車
    輛而向左偏駛，甲○○竟疏未注意車前狀況，即自丙○○所
    騎乘機車之左後方超車，致機車車頭擦撞丙○○所騎乘機車
    之左側車身，造成丙○○人車倒地，因而受有右手、兩膝、
    右腳多處挫擦傷之傷害，甲○○所騎乘之機車左側把手又向
    前擦撞同向行駛在左前方，由謝証倫所駕駛車牌號碼9306-L
    M 號自小客車之左側車身，甲○○旋因重心不穩倒地。詎甲
    ○○明知其肇事致丙○○受傷後，竟未趨前察看並採取救護
    或其他必要措施，亦未協助將丙○○送醫，旋即騎乘上開機
    車離開肇事現場而逃逸。嗣經警依謝証倫所提供之車號，先
    循線通知甲○○之母親李張桃到案說明，再依李張桃於偵查
    中之供述，始查獲甲○○而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請暨臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中及
    證人謝証倫於警詢時所證述之情節相符，復有道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面各1 份、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表
    2 份、照片16張、林森醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。又按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告既
    考領有適當執照，對於上開規定理應知之甚詳，且依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物及視距良
    好之現場情形，並無不能注意之情事，詎被告騎乘機車行經
    上開路段，竟疏未注意及此，致所騎乘之機車車頭擦撞告訴
    人所騎乘機車之左側車身，告訴人因而人車倒地，受有右手
    、兩膝、右腳多處挫擦傷之傷害，被告之駕車行為自有過失
    。另告訴人確因本件車禍致受有前述傷害，與被告之駕車過
    失行為間，確具有相當因果關係。綜上所述，足認被告前開
    自白核與事實相符，自堪採為論罪之依據。本案事證明確，
    被告過失傷害及肇事逃逸之犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人傷
    而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，犯
    罪構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告駕車疏未注意
    採取必要之安全措施，致與告訴人所騎乘之機車發生車禍而
    肇事，並致使告訴人受有傷害，而於肇事後，擅行離開現場
    ，影響告訴人即時救護之時機，危及告訴人之生命、身體，
    實屬不該，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，及告訴人所受之傷勢，被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
