【裁判字號】    97,訴,2680
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2680號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明甫企業有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  甲○○
                      8號
上當事人間清償借款事件，本院於97年11月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟貳佰柒拾貳元，及
自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之四點八
七計算之利息，及自民國九十七年九月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告明甫企業有限公司於民國95年7月10日
    邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）4,500,000元，約定借款期間自民國95年7月10日起
    至98年7月10日止，利息自借款日起每1個月繳息一次，本金
    自借款日起每3個月一期，分12期平均攤還，利率依中華郵
    政股份有限公司2年期定期儲金機動利率調整時，自調整日
    起，改按調整後利率加碼或減碼調整之，嗣經中華郵政股份
    有限公司多次調整利率，目前利率為4.87%。並依借據第3條
    、第5條之約定計算利息及違約金，復依授信約定書第5條之
    約定，債務人未依約清償本金或利息時，債務視為全部到期
    。詎被告自97年8月22日起遭台灣票據交換所公告拒絕往來
    ，依授信約定書第5條之約定，全部債務視為全部到期，尚
    有本金1,227,272元，及利息違約金未受清償。爰依消費借
    貸及保證之法律關係，請求給付如聲明所示之本金、利息及
    違約金等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台
      灣票據交換所票信查詢、被告營業登記資料等件為證，被
      告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應
      視同自認，原告之主張可堪採信。被告雖曾於支付命令程
      序提出異議狀，然僅謂系爭債權債務關係並非單純，實不
      得依原告單方指述，即得斷定，惟未提出其他有利於己之
      抗辯或舉證，自難認為可採。從而原告依消費借貸之法律
      關係，請求被告給付主文第一項所示本金及利息，於法有
      據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費13,177元，由敗訴之
      被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85第2項條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
