【裁判字號】    97,婚,858
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第858號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○請求離婚等事件，原告就財產權訴訟部分
（即夫妻剩餘財產分配）原請求金額為新台幣一百六十二萬五千
元，嗣追加新台幣一千八百五十萬元，合計新台幣二千零十二萬
五千元，應徵得第一審裁判費新臺幣十八萬九千一百四十四元，
扣除原告前已繳納之新台幣一萬七千一百三十七元，尚應補繳裁
判費新台幣十七萬二千零七元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定除訴訟標的價額核定外，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
