【裁判字號】    97,再,8
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度再字第8號
上訴人      甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
被上訴人    乙○○
                        80弄29之1號
訴訟代理人  蘇顯讀律師
一、本件上訴人與被上訴人乙○○間本院97年度再字第8號塗銷
    抵押權登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
    額為新臺幣3,000,000元，應徵第二審裁判費新臺幣46,050
    元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
    限上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上訴，
    特此裁定。
二、本院民國97年11月12日97年度再字第8號民事判決正本第６
    頁第一行所載「(5)、上開(1)」，因電腦漏印文字，正確應為
    「(5)、上開(1)-(4)各情，業據本院調取本院96年度訴字第1」
    ，併予更正敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
