【裁判字號】    97,上易,1883
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1883號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  李仲景律師
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第1968號，中華民國97年8月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第7730號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)對於要求並取得被害人丙○○開
    立之本票5紙及曾代為轉答返回車輛予被害人乙○○○之條
    件等供承不諱，惟矢口否認有強迫被害人丙○○書立本票及
    恐嚇被害人乙○○○之意思，並以僅係要求丙○○簽發票據
    以確保債權，實無強制或恐嚇財取財犯意為由，提起上訴，
    惟查本件被告於94年10月2日晚間11、12時許，與同行司機
    共同在台中縣太平市○○路附近某卡拉ok店外，將被害人丙
    ○○連同丙○○所駕駛之101-LV計程車一起帶回怡美安順站
    地下室內商討債務，並在脅迫下書立本票予被告等情，業經
    被害人丙○○證述在卷，再佐以證人乙○○○於偵查及原審
    審理時證稱是日於接獲通報並告知被告丙○○之下落後，前
    往該址因未見丙○○及所駕駛之101-LV計程車，隨即與其先
    生及女兒前往被告經營之怡美安順站門口，因鐵門深鎖，經
    電話聯絡並要求給看其司機即丙○○是活的還是死的而獲允
    許後，始進入地下室，當時被害人丙○○與被告及另二名年
    輕人同處該址，經詢問101-LV計程車下落時，被告即恐嚇若
    要車就拿3萬元，不然就要將車子解體，因擔心價值30幾萬
    元的車子遭解體，遂表示同意，並依被告之要求當場書立載
    明係尋車費3萬元之協議書，被告並告知一個鐘頭內，會將
    車開回所經營之車行，但要準備錢等情，可知，同屬經營車
    行一業，且將丙○○下落率先告知被告之證人乙○○○，於
    案發當晚在家人陪同下欲取回車輛時，猶遭被告以若不交付
    3萬元，該車將遭殺肉即解體等語加以恫嚇，更遑論獨立一
    人遭被告及另二名司機帶回車行地下室，隨即放下鐵門，進
    行所謂債務協商之被害人丙○○，在無力清償所欠債款情況
    下，是否本於自由意識下，主動同意書立本票5紙予被告，
    實非無疑。至於被告一再辯稱當晚係在丙○○書立本票後，
    始同意代為解決丙○○對外積欠之債務，實無可能逼迫丙○
    ○書立本票云云，然本件被告要求丙○○書立系爭本票時，
    丙○○業已積欠被告債務在先，業經被告於與警詢陳述在卷
    （見警卷P7），可見，被告要求被害人丙○○書立系爭本票
    時，雙方間並非尚未存在作何債務，被告及辯護人以案發當
    晚係被害人要求代償債務，並同意書立本票供作擔保，方同
    意出面代被害人清償債務，自無脅迫書立本票之可能，顯與
    事實不符，自無足採信。末按事發當晚將車輛開往被害人乙
    ○○○經營之車行，並收受3萬元現款者，即為當晚與被告
    及被害人丙○○同處地下室之另2名年輕人，亦經證人乙○
    ○○證述在卷，被告雖以並不認識該2人為何人，然當晚鐵
    門深鎖後，與被告及被害人丙○○同處地下室者即包括上開
    2人，衡諸常情，被告豈有不識之理，又被告一再以被害人
    所駕駛之101-LV計程車係因積欠他人債務，遂遭人留置，苟
    被害人係主動要求被告先出面代為清償債務，理當包含該筆
    債務，則被告又何需向被害人乙○○○恫稱欲取回車輛需支
    付3萬元，否則車輛將遭解體，足見，當晚被害人丙○○在
    地下室書立本票時，係遭被告以人數及地點等方式，脅迫下
    所為，堪認屬實。此外，被告既不否認有告證人乙○○○告
    知若不欲車輛遭殺肉，需支付3萬元等語，雖以僅係轉答他
    人之話語置辯，惟本件事後將該車輛交付被害人乙○○○，
    並取走乙○○○支付之3萬元者，乃案發當晚與被告及被害
    人丙○○同處一室之另2名年輕人，已詳述如前，則被告既
    知悉該計程車乃乙○○○所有，竟仍告以如不支付3萬元，
    車輛即遭解體等語，目的無非以此話語促使被害人乙○○○
    支付3萬元，恐嚇取財犯行至為明確，綜上所述，本件被告
    雖以上情置辯，惟與卷附證據均不相符，亦與常理相違背，
    業經原審法院已詳敘其所辯為不足採信之理由，被告既未在
    本院提出其他有利之證據，其上訴顯無理由，自應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
