【裁判字號】    97,重上更(三),35
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年12月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯強盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年3 月21日執行羈
    押，至中華民國97年6 月20日，三個月羈押期間屆滿。嗣經
    第1次延長羈押，至中華民國97年8月20日延長羈押期間屆滿
    。又經第2 次延長羈押，至中華民國97年10月20日延長羈押
    期間屆滿。再經第3 次延長羈押，至中華民國97年12月20日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年12月21日起，第4 次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
