【裁判字號】    97,上易,203
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第203號
視同上訴人  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，被上訴人聲請公示送達，本院裁
定如下：
      主  文
關於本件之訴訟文書，准對視同上訴人乙○○公示送達。
      理  由
一、按對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得
    依聲請，准為公示送達：(1)應為送達之處所不明者。民事訴
    訟法第149條第1項第1款定有明文。
二、本件視同上訴人乙○○依戶籍謄本所載，業於民國（下同）
    77年9月2日出境國外，並於82年5月10日依台北市政府函辦
    理逕為遷出登記，被上訴人並具狀陳明無法查知乙○○之現
    住、居所，而聲請公示送達，經核於法並無不合，爰准許關
    於本件之訴訟文書，對視同上訴人乙○○公示送達。
三、依民事訴訟法第149條第1 項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    9      日
                  民事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官洪麗華
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
