【裁判字號】    97,上,329
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第329號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林偉超律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年七月
十一日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十五年度訴字第二八八
五號），提起上訴，本院於九十七年十一月二十五日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件雖屬連帶債務，但上訴人係為其自己之利益而聲明上訴
    ，業據上訴人陳明在卷（本院卷第二八頁），其上訴效力不
    及於第一審其餘共同被告，爰不併列彼等為上訴人，先予敘
    明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人與第一審共同被告羅育雄、陳昱餘、何俊興、陳國
      輝、羅忠桂、王秋元、王智賢等人（下稱王智雄等人，均
      已確定），共組竊車勒贖、解體集團，由羅育雄指示何俊
      興、陳昱餘等人下手竊車，並提供偽造之汽車牌照交予何
      俊興、陳昱餘將之懸掛在車上而行使；復以持假鑰匙在洗
      車廠內，伺機將車鑰匙掉包之方式，再持以竊取汽車。該
      竊車集團於何俊興與陳昱餘竊得車輛後，隨即將車交予羅
      育雄及陳國輝，由陳國輝與王秋元、王智賢在臺中縣龍井
      鄉○○村○○路編號忠和枝一二一右八號電線桿前之鐵皮
      屋內將車輛解體，再由陳國輝將車輛解體後之零件交予「
      阿福」轉售。另羅育雄亦將所收購之報廢車輛連同所竊得
      車輛之解體零件交予羅忠桂，由羅忠桂負責維修電機、組
      裝、鈑金及烤漆後，再由羅育雄將該車出售獲利。上訴人
      則於羅忠桂將羅育雄所交付之零件加以組裝、維修電機並
      將車輛烤漆後，負責賣車之文書處理及過戶事宜，並將竊
      車所得之報酬交予陳昱餘，並以此方式反覆為之。上訴人
      與王智雄等人，於民國九十四年十月二十一日下午六時許
      ，在伊經營之慶鴻手工洗車場內，即以前述方式，由陳昱
      餘、何俊興將訴外人李惠蘭交付洗車之牌照號碼二一七七
      －ＦＺ賓士自小客車一輛（下稱系爭車輛）竊走後，予以
      解體出售。
    (二)按伊基於與李惠蘭間之洗車承攬契約而占有系爭車輛，占
      有固為事實，並非權利，但究屬財產之法益，民法第九百
      六十條至第九百六十二條設有保護規定，侵害之，即屬違
      反保護他人法律之規定，自應成立侵權行為。是上訴人與
      王智雄等人既共同竊取伊合法占有中之系爭車輛，再將之
      解體出售，自應依民法第一百八十四條第二項及第一百八
      十五條之規定，對伊負連帶損害賠償責任。再者，伊基於
      與李惠蘭間之洗車承攬契約，自負有將系爭車輛洗好再交
      付李惠蘭之契約義務，系爭車輛既因上訴人與王智雄等人
      之共同竊盜而滅失，使得伊就上開承攬契約陷於給付不能
      之境地，致遭李惠蘭及保險人泰安產物保險股份有限公司
      （下稱泰安公司）基於保險人代位權之規定求償合計新臺
      幣（下同）一百七十六萬九千零三十二元，是上訴人及王
      智雄等人顯係故意以背於善良風俗之方法加損害於伊，亦
      應依民法第一百八十四條第一項後段及第一百八十五條之
      規定，對伊負連帶損害賠償責任。
    (三)爰依民法第一百八十五條、第一百八十四條規定，求為命
      上訴人與王智雄等人應連帶給付伊一百七十六萬九千零三
      十二元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息，訴訟費用由上訴人負擔，暨願供擔保
      而為假執行宣告之判決。
二、上訴人則以：
    (一)依刑事判決認定之事實，伊係負責抄寫車籍資料及買賣之
      價額，惟並無被上訴人所稱負責賣車之文書處理及過戶事
      宜，更無竊取系爭車輛解體出售之行為；又系爭車輛係陳
      昱餘、何俊興所竊取，且同案之共同被告等人，均未指稱
      伊有參與竊盜或將系爭車輛解體出售之行為，即使被上訴
      人所據鈞院九十五年度上易字第一０００號刑事判決，亦
      未認定伊有參與該案之犯行，則系爭車輛遭竊及是否已遭
      解體出售，與伊無涉。況被上訴人既主張伊係從事賣車之
      文書處理及過戶事宜，惟遭竊之系爭車輛，究係遭解體出
      售？抑或整部車遭出賣而移轉過戶？其遭侵害之態樣究竟
      為何？均未見被上訴人舉證以實其說，實難認伊有被上訴
      人所指竊取並解體出售之侵權行為。縱伊有負責抄寫車籍
      資料及買賣之價額，或有被上訴人指述賣車之文書處理及
      過戶事宜，惟仍與被上訴人因系爭車輛遭解體出售致生之
      損害無因果關係，則被上訴人向伊求償，顯無理由。
    (二)系爭車輛係李惠蘭所有，苟系爭車輛遭人竊取，受有損害
      者乃李惠蘭，與被上訴人無涉。至被上訴人與李惠蘭間因
      有承攬關係，被上訴人有未盡保管之責，自對李惠蘭負有
      債務不履行之損害賠償責任；另泰安公司則係本於保險法
      第五十三條法定代位權之規定向被上訴人求償，凡此均與
      伊無涉，故伊對被上訴人確無侵權行為，被上訴人對伊所
      為請求，自與民法第一百八十四條第一項前段要件不符。
    (三)系爭車輛因被上訴人洗車完畢後，即將之停放於洗車場隔
      壁之空地上，鑰匙則掛吊在洗車場內，均無專人看管，是
      被上訴人當時客觀上並無不能注意之情事，竟疏於保管系
      爭車輛之鑰匙，以致讓他人有隨意取走鑰匙之機會，並趁
      機掉換系爭車輛之鑰匙而將系爭車輛竊走，系爭車輛係因
      被上訴人未能善盡保管之責致遭何俊興、陳昱餘所竊取，
      致被上訴人遭李惠蘭及泰安公司求償，乃被上訴人確有過
      失甚明，此為原審九十五年度訴字第二二號民事判決所採
      認，是被上訴人縱因受不法侵害而受有損害，然被上訴人
      就其損害之發生亦與有過失，依民法第二百十七條第一項
      規定及最高法院八十年度台上字第一０四六號裁判要旨，
      亦應減輕或免除之等語，資以抗辯。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，並依兩造之聲請而為准、免假
    執行之宣告，上訴人不服，提起上訴，兩造於本院各聲明如
    下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)於九十四年十月二十一日下午六時許，在被上訴人經營之
      慶鴻手工洗車場內，由陳昱餘、何俊興將李惠蘭交付被上
      訴人洗車之系爭車輛竊走，被上訴人因而遭李惠蘭及泰安
      公司求償計一百七十六萬九千零三十二元。
    (二)上訴人因前開刑事案件，業經本院以九十六年度上更(一)第
      二五０號刑事判決判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑
      七月，並經最高法院駁回上訴確定。
五、得心證之理由：
    (一)查上訴人與王智雄等人因本件共同侵權之不法行為，刑案
      部分，除羅育雄於偵查中因逃亡遭通緝外，王秋元、王智
      賢、陳昱餘及何俊興，業經原審及本院刑事庭分別量處罪
      刑確定在案，而陳國輝、羅忠桂亦經本院以九十六年度上
      更(一)字第二五０號刑事判決，各量處有期徒刑三年及一年
      四月，羅忠桂並經減為有期徒刑八月在案等情，為兩造所
      不爭，復有原審九十五年度訴字第九八七號及本院九十五
      年度上易字第一０００號刑事判決在卷可稽（原審卷(一)第
      五頁至第十五頁），另有本院九十五年度上訴字第一八九
      ０號、九十六年度上更(一)字第二五０號刑事案卷影本存卷
      可憑，足見被上訴人主張其因本件所受之損害，係由上訴
      人及王智雄等人不法共同侵權行為所造成乙節，堪信為真
      實。
    (二)上訴人與王智雄等人共組竊車集團，彼此間就本件竊盜之
      犯罪行為均有犯意聯絡及行為分擔，即卷附前開刑事判決
      亦同此認定，則上訴人與王智雄等人應對被上訴人負連帶
      賠償責任，要可認定。至被上訴人固係基於與李惠蘭間之
      洗車承攬契約而占有系爭車輛，而占有雖為事實，並非權
      利，但究屬財產之法益，民法第九百六十條至第九百六十
      二條且設有保護規定，侵害之即屬違反保護他人法律之規
      定，應成立侵權行為，至占有人對該占有物有無所有權，
      即非所問。是上訴人與王智雄等人既共同竊取被上訴人合
      法占有中之系爭車輛，再將之解體出售，依民法第一百八
      十四條第二項及第一百八十五條規定，自應對被上訴人負
      連帶損害賠償責任。再者，被上訴人基於與李惠蘭間之洗
      車承攬契約，對李惠蘭自負有將系爭車輛洗好再交付之契
      約義務，茲系爭車輛既因上訴人與王智雄等人之共同竊盜
      而滅失，使得被上訴人就上開承攬契約陷於給付不能之境
      地，而遭李惠蘭及泰安公司分別基於債務不履行之損害賠
      償請求權及保險人代位權等規定求償，是上訴人與王智雄
      等人顯係故意以背於善良風俗之方法加損害於被上訴人，
      彼等亦應依民法第一百八十四條第一項後段及第一百八十
      五條之規定，對被上訴人負連帶損害賠償責任。從而被上
      訴人主張依民法共同侵權行為之法律關係，請求上訴人與
      王智雄等人負連帶賠償責任，即屬有據。又本件是因上訴
      人與王智雄等人故意以共同竊盜之不法行為侵害被上訴人
      之權益，則被上訴人應無與有過失可言。是上訴人所辯，
      洵無足採。至原審九十五年度訴字第二二號民事判決，係
      屬個案所表示之意見，並無拘束本院之效力，併予敘明。
    (三)綜上所述，被上訴人主張依民法共同侵權行為之法律關係
      ，請求上訴人與王智雄等人應連帶給付一百七十六萬九千
      零三十二元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十五年十一月
      十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有
      理由，應予准許。兩造各自陳明願供擔保聲請宣告假執行
      及免為假執行，經核尚無不合，自應分別酌定相當擔保金
      額准許之。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤
      。上訴意旨指摘原判決於其部分為不當，求予廢棄改判，
      為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
被上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
