【裁判字號】    97,再,15
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    排除侵害等（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第15號
上訴人即
再審原告      丙○○○
訴訟代理人    陳永昌律師
被上訴人即
再審被告      乙○○
              鹿港玉珍齋有限公司
              玉珍齋糕餅有限公司
              玉珍齋企業有限公司
              玉珍齋實業有限公司
兼上四人共同
法定代理人    甲○○○○○○○.
上列當事人間請求排除侵害等（商標專用權）再審事件，上訴人
對於中華民國97年11月3日本院所為判決，提起上訴， 本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳再審上訴裁判費新臺幣
貳萬陸仟零貳元。
    理  由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定；又
    第二審程序之規定於第三審程序準用之；另上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。次按再審
    之訴，按起訴法院之審級，依第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。民事訴訟法第505條、第481條
    、第442條2項、第77條之17規定分別定有明文。
二、本件上訴人對本院95年度智上字第11號確定判決提起再審之
    訴，經本院於民國（下同）97年11月3日判決駁回，上訴人
    於97年11月25日對上開駁回判決提起上訴，核其訴訟標的價
    額為不能核定，應依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法
    第466條所定不得上訴第三審之最高利益數額加10分之1，即
    以新臺幣（下同）165萬元計其訴訟標的金額。揆諸上開說
    明，本件上訴人所提上訴，自應徵收裁判費26,002元，惟尚
    未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本7日以內，
    如數補繳到院，逾期即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
