【裁判字號】    97,抗,1378
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1378號
抗 告 人
即受刑人    乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年9月30日裁定（97年聲字第1638號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由(如附件)。
二、本件抗告意旨略以：依刑事訴訟法第420條第1項第2款、第3
    款及第6款之規定，按有罪之判決確定後，有左列情形之一
    者，為受判決人之利益，得聲請再審：二、原判決所憑證言
    、鑑定、通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，刑事訴訟法第420條第1項定有明文。次按不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審，同法第421條亦定有明文。另
    有借款切結書、借款人親手書寫捺手印為證，爰此請求撤銷
    原裁定，另為適當之裁定云云。
三、經查：(一)抗告人原聲請意旨謂：「聲請撤銷檢察官所為之處
    分，因不服臺灣彰化地方法院檢察署檢察官田德煙，於97年
    7月30日承辦之97年度執減更字第782號案件，應執行有期徒
    刑10月之處分，故依刑事訴訟法第416條第1項，聲請貴院撤
    銷之」，並非刑事訴訟法第416條規定所列舉得提起準抗告
    之事項，原審裁定予以駁回，經核並無違誤。(二)至於抗告理
    由中援引刑事訴訟法第420條第1項第2款、第3款、第6款及
    同法第421條，抗告人若欲聲請再審，應依再審程序，向法
    院提出聲請。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
