【裁判字號】    97,上訴,2743
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2743號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3775號中華民國97年10月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4480號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○於法院審理時對於其施用第一級毒品海洛因
    犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決（
    除理由欄所載證據「採集尿液鑑定同意書」為贅載應予刪除
    外）認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件如原審之審
    酌被告犯罪情節，被告素行不佳，前有施用毒品案科紀錄，
    竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反
    再次趁隙施用海洛因，足見被告自制能力尚有未足，而有接
    受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟
    念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，且被告學歷為國中畢業，智識程度不高，家中復有
    年邁母親及與原配偶所育之五名小孩待撫養，被告前從事輕
    鋼架工作，月薪可達新臺幣六萬元，其生活狀況尚可，但因
    其原配偶於電子遊藝場上班致外遇而與被告離異，致被告心
    情大受影響始寄情毒品，目前幸已與現任配偶育有一子等情
    ，業據被告陳明在卷，併審酌被告前揭遭逢之境遇，及其犯
    後坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量
    刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
