【裁判字號】    97,上訴,2438
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2438號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之4
上列上訴人因違反違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度訴字第2317號中華民國97年8月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2991號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨雖稱：因出獄
    後受到歧視而再犯，犯後已深感後悔，請從輕量刑云云。惟
    未於本院審理中到庭，亦未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
