【裁判字號】    97,上訴,2604
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台中看守所附設勒戒所勒戒中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第2604號，中華民國97年11月11日第二審判決（原審案號：臺
灣臺中地方法院97年度訴字第1400號；起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度毒偵字第1395號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
前段定有明文。查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○係於民
國（下同）97年11月14日收受本院判決之送達，有送達證書可查
，被告現於臺灣台中看守所附設勒戒所勒戒中，並無在途期間，
是其上訴期間迄至同年11月24日即已屆滿，詎被告竟遲至同年11
月28日始行提起上訴，已逾10日之法定上訴期間，揆之上開規定
，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第384條之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
