【裁判字號】    97,上,362
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第362號
被上訴人
即附帶上訴人    庚○○
                丁○○
                甲○○○
兼上三人
訴訟代理人      丙○○
被上訴人        己○○
上  訴  人
即附帶被上訴人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人      戊○○
                乙○○
上  訴  人
即附帶被上訴人  戊○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，上訴人對於中華
民國97年9月8日臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度訴字第21
93號）提起上訴，被上訴人丙○○、庚○○、丁○○、甲○○○
等四人為附帶上訴及訴之追加，並聲請保全證據，本院裁定如下
：
    主  文
附帶上訴、追加之訴及聲請均駁回。
附帶上訴、追加之訴及聲請訴訟費用，均由被上訴人即附帶上訴
人丙○○等四人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴乃對於原審判決聲明不服之方法，對於未經原審
    判決之事件，自不得為附帶上訴（最高法院18年上字第2779
    號判例、86年度台再字第80號判決意旨參照）。查本件被上
    訴人丙○○、庚○○、丁○○、甲○○○等四人（下稱丙○
    ○等四人）提起附帶上訴，聲明求為判決確認上訴人戊○○
    對上訴人民安瓦斯實業股份有限公司（下稱民安公司）之出
    資為虛偽及上訴人戊○○之股東身份不存在，然，被上訴人
    丙○○等四人於原審固曾遞狀追加請求確認上訴人戊○○股
    東身份因未出資而不存在、應撤銷，惟，嗣已於96年11月21
    日言詞辯論期日庭陳就該追加部分暫時保留，復於96年12月
    19日言詞辯論期日庭陳撤回該追加部分（參見原審法院卷第
    131、171頁），是原告即被上訴人就上開確認之訴部分已對
    法院為不要求為裁判之意思表示，亦即上開確認之訴部分並
    非原告即被上訴人聲明求為裁判之範圍，原審亦因而未就上
    開確認之訴部分為判決，揆諸首開說明，自不得就此未經原
    審判決部分提起附帶上訴，故被上訴人丙○○等四人就上開
    確認之訴部分提起附帶上訴，於法不合，應予駁回。
二、次按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之
    ，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形不在此限，
    同法第446條第1項定有明文。查被上訴人丙○○等四人固主
    張若其等上開附帶上訴有誤，則其等就該部分請求為追加，
    而被上訴人丙○○等四人之附帶上訴於法不合，已如前述，
    然，被上訴人丙○○等四人於本院即於第二審為此追加，未
    經他造即上訴人等同意，又不合於民事訴訟法第256條第1項
    第2款至第6款情形，依上開規定，自屬不應准許，亦應予駁
    回。
三、又按保全證據之聲請，應表明下列各款事項：一、他造當事
    人，如不能指定他造當事人者，其不能指定之理由。二、應
    保全之證據。三、依該證據應證之事實。四、應保全證據之
    理由。前項第一款及第四款之理由，應釋明之，民事訴訟法
    第370條定有明文。而其中第三款所謂應證之事實，係指當
    事人聲請保全證據所欲證明之事實而言，簡言之即待證事實
    是也，證據之作用在證明當事人於民事訴訟中所主張之事實
    ，所保全之證據，則在預為證明待證事實之用，而待證之事
    實應限於私法上所由生請求權之事實，故所保全之證據應以
    當事人在其民事訴訟中證明其所主張或所欲證明之事實為限
    。查被上訴人丙○○等四人聲請保全證據，就上訴人戊○○
    出資上訴人民安公司之資金到位證明保全勘驗，然，被上訴
    人提起本訴，先位聲明求為：(一)確認上訴人民安公司於96
    年6月29日股東常會所為之決議無效，(二)確認上訴人民安
    公司與上訴人戊○○間董事長之委任關係不存在之判決，係
    基於略以：系爭股東常會未經上訴人民安公司之二位臨時管
    理人共同召集，故屬未經有召集權人召集云云之主張；備位
    聲明求為：(一)上訴人民安公司於96年6月29日股東常會會
    議所為之決議應予撤銷，(二)確認上訴人民安公司與上訴人
    戊○○間董事長之委任關係不存在之判決（至被上訴人丙○
    ○等四人之附帶上訴及追加之訴均於法不合，已如前述），
    則係依據略以：系爭股東常會之召集程序有未合法通知具股
    東身份之被上訴人之違法，應予撤銷等語之主張，而被上訴
    人丙○○等四人聲請保全之所謂上訴人戊○○之資金到位證
    明，與上開被上訴人於本件民事訴訟中所主張或所欲證明之
    事實，顯無關聯，揆諸上開說明，其等保全證據之聲請，自
    不應准許，應予駁回。
四、據上論結，被上訴人丙○○等四人所為附帶上訴、訴之追加
    及保全證據之聲請，均應予以駁回，爰依民事訴訟法第444
    條第1項本文、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
