【裁判字號】    97,上易,280
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償債款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第280號
上  訴  人  乙○○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  黃明看律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債款事件，本院於民國97年11月26日所為
之判決，應依職權裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本案由欄「上訴人對於中華民國97年6月30日台
灣台中地方法院第一審判決提起上訴」之記載，應更正為上訴人
對於中華民國97年6月30日台灣彰化地方法院第一審判決提起上
訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應依職權予以裁
    定更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
