【裁判字號】    97,上訴,3025
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案羈押於臺灣彰化看守所)
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度訴字第2700號中華民國97年10月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3176號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至理由之具體
    與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，上訴書狀如已敘述理由，無論具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，
    第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定所依憑之
    證據有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據
    能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法
    律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，從形式上觀察，
    已達足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月27日具狀提
    起上訴，附具理由謂：「被告坦承犯行，深具悔意，態度良
    好，原判決仍判刑過重」云云。惟量刑本屬事實審法院之職
    權，原審已就被告坦承本件犯行，犯後態度良好予以審酌，
    並據為量刑之基礎，被告亦未提出有利證據，以證明原判決
    量刑已超越法定刑度範圍或不符「比例原則，自難認被告所
    陳，足以構成動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事
    由，依上開說明，被告上訴所陳，即非具體理由，其上訴顯
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
