【裁判字號】    97,上易,1880
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1880號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案羈押於台灣台中看守所)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度易字第3007號中華民國97年9月3日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第15471號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴並未提出有利證據，僅泛稱原審判決過重云云。惟
    查，量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十
    一年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。況原審認被告
    罪證明確，依毒品危害防制條例第11條第2項規定，論以被
    告持有第二級毒品罪，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，持有6包第二級毒品甲基安非他命，犯罪後尚能坦承犯行
    ，犯罪後態度良好等一切情狀，量處被告有期徒刑四月，並
    諭知易科罰金之折算標準，及扣案第二級毒品甲基安非他命
    (驗餘淨重合計0.998公克)沒收銷燬之，空包裝袋六個沒收
    ，核無不合。是被告上訴任憑己見，恣意指摘原判決不當，
    顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
