【裁判字號】    97,上易,323
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第323號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年七月
十八日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第八九八
號），提起上訴，本院於九十七年十一月二十五日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人於民國九十三年二月二十四日，將其所有座落臺
      中市西屯區○○○段二六六０地號土地，權利範圍一萬分
      之二一一、同段二六五九地號土地，權利範圍一萬分之七
      十及其上一一三七九建號、一一六三五建號之土地暨房屋
      （下稱系爭房地）出售予伊，兩造簽訂不動產買賣契約，
      伊即以系爭房地與銀行洽談貸款事宜，惟只貸得新臺幣（
      下同）一千二百萬元，與買賣契約所約定之價金尚有一百
      萬元差額，伊乃與被上訴人協商，被上訴人同意一百萬元
      之差額暫緩給付。兩造自契約成立後，被上訴人即交付系
      爭房屋之鑰匙予伊使用，在談妥貸款事宜銀行即將撥款之
      際，因需被上訴人配合用印等事宜，被上訴人卻拒絕配合
      辦理，致未完成所有權移轉登記等手續。嗣伊即於九十四
      年九月二十八日向法院提起民事訴訟，請求被上訴人履行
      買賣契約，但於前開訴訟進行期間，被上訴人竟與於九十
      四年十一月二十三日與訴外人林松明虛偽訂立不動產買賣
      契約，進而於九十五年四月七日完成所有權移轉登記手續
      ，林松明復於九十五年四月二十一日與訴外人賴穎鋌就系
      爭房地訂立虛偽之不動產買賣契約，並於同年五月五日完
      成所有權移轉登記。
    (二)兩造間不動產買賣契約第十七條約定，伊貸款額度須達一
      千四百萬元，本件買賣契約始成立，因銀行僅肯貸款一千
      二百萬元，因此，兩造復於九十三年四月十四日簽署轉讓
      同意書及於同年五月二十四日簽訂契約書，被上訴人同意
      一百萬元之差額暫緩給付，故前揭買賣契約第十七條之約
      定，業因兩造合意變更而失其效力，則本件兩造間系爭房
      地之買賣契約業已成立生效，要無可疑。至於伊是否已依
      約開立合計一百萬元之支票三紙予被上訴人收執，屬被上
      訴人得否主張同時履行抗辯權之問題，非買賣契約是否成
      立之關鍵。
    (三)按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期
      限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。民
      法第二百五十四條定有明文。查被上訴人寄發予伊之存證
      信函，並未敘明解約之文義，亦未定相當期限催告伊履行
      契約，故被上訴人主張解除契約，並不合法。況本件係因
      被上訴人拒絕配合用印方無法貸得款項，乃可歸責於被上
      訴人之事由，伊自無過失可言。又因可歸責於債務人之事
      由，致給付不能者，債權人得請求賠償損害。民法第二百
      二十六條第一項著有明文。本件兩造所訂立之不動產買賣
      契約，已因系爭房地之所有權輾轉移轉登記予林松明、賴
      穎鋌而陷於給付不能之狀態。兩造就系爭房地所約定之價
      格為一千三百二十萬元，林松明出賣予賴穎鋌之價格為一
      千四百三十萬元，可知伊之所失利益至少為一百十萬元，
      故以此數額作為損害賠償額之計算標準。爰求為命被上訴
      人給付伊一百十萬元及加計法定遲延利息，訴訟費用由上
      訴人負擔，暨願供擔保而為假執行宣告之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)兩造間買賣契約第十七條約定，須上訴人貸款額度達一千
      四百萬元，本件買賣契約始成立，但上訴人迄九十三年五
      月十八日前，仍未取得銀行貸款一千四百萬元之額度，故
      兩造所簽訂之買賣契約始終未發生效力。嗣因上訴人情商
      伊將銀行貸款額度降低為一千二百萬元，其中一百萬元之
      買賣價金以支票支付，但經伊一再催告，上訴人始終未交
      付任何支票，亦未給付銀行貸款一千二百萬元，伊乃寄發
      存證信函解除雙方之買賣契約，並要求上訴人返還系爭房
      屋，上訴人仍置之不理，伊乃提起竊佔之刑事告訴，至此
      上訴人才向訴外人即代書詹炳偉給付相關票據，要求詹炳
      偉轉交予伊，惟詹炳偉以雙方已進入司法程序而不願轉交
      ，因此，伊從未收受上訴人上開一百萬元之支票，兩造所
      簽訂之買賣契約從未成立生效，此乃可歸責於上訴人之過
      失，亦為臺灣臺中地方法院九十四年度重訴字第四三一號
      判決所採認。
    (二)上訴人主張伊將系爭房地所有權移轉於林松明、賴穎鋌，
      乃通謀虛偽買賣，並非事實，復經臺灣臺中地方法院檢察
      署九十五年度偵字第二０一三七號及九十六年度偵續字第
      二一號調查明確，亦為鈞院九十五年度上字第二九八號判
      決所採認等語，資以抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，兩造於本
    院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人一百十萬元及自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
      第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十三年二月二十四日就系爭房地訂定不動產買賣
      契約，價金為一千三百二十萬元，上訴人已給付定金二十
      萬元。
    (二)系爭房地所有權已移轉登記予林松明，再由林松明移轉登
      記予賴穎鋌。
五、得心證之理由：
    (一)兩造於九十三年二月二十四日簽訂之不動產買賣契約第十
      七條固約定，上訴人貸款額度須達一千四百萬元，本件買
      賣契約始成立，但因上訴人洽談結果，銀行僅肯貸款一千
      二百萬元，因此，兩造復於九十三年四月十四日簽署車位
      使用權（連同建物所有權）轉讓同意書，及於同年五月二
      十四日簽訂契約書，被上訴人同意價金一百萬元之差額由
      上訴人簽發三張面額合計一百萬元之支票給付等情，有各
      該不動產買賣契約、轉讓同意書及契約書影本在卷可稽。
      顯然前揭不動產買賣契約第十七條之約定，業因嗣後兩造
      合意變更而失其效力，則兩造間就系爭房地之買賣契約業
      已成立生效，要可認定。被上訴人抗辯稱兩造間之買賣契
      約尚未成立生效乙節，與事實不符，尚無足取。
    (二)按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
      求賠償損害。民法第二百二十六條第一項固定有明文。惟
      所謂給付不能，係指清償期屆至，債權人得請求債務人給
      付，而債務人不能依債之本旨為給付而言。查兩造簽訂不
      動產買賣契約後，系爭房地之所有權已由上訴人移轉登記
      予林松明，再由林松明移轉登記予賴穎鋌，雖如上論，然
      依上揭不動產買賣契約第三條第三項之約定，土地增值稅
      單及契稅單核發並經領訖後，上訴人應開立與尾款（即一
      千三百萬元）同額之商業本票乙張交付地政士收執，作為
      尾款給付之擔保，地政士始得辦理產權移轉手續之事實，
      有系爭不動產買賣契約在卷可憑，但上訴人並未交付該尾
      款之商業本票乙節，已據被上訴人陳明在卷。另上訴人並
      未交付上揭契約書所約定之一百萬元支票乙節，亦據證人
      詹炳偉於原審九十四年度重訴字第四三一號履行契約事件
      審理時陳述明確，有該言詞辯論筆錄附卷可佐。揆諸前開
      不動產買賣契約第三條第三項之約定，上訴人既未交付尾
      款同額之商業本票，以為尾款給付之擔保，則地政士即詹
      炳偉尚不得辦理系爭房地產權移轉之手續，從而本件系爭
      房地移轉予上訴人之清償期既尚未屆至，上訴人當無損害
      可言，不待贅論。
    (三)綜上所述，上訴人主張依民法第二百二十六條第一項規定
      請求被上訴人給付一百十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，尚屬無據，
      應予駁回。本件上訴人之訴，既經駁回，其假執行之聲請
      ，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，
      其理由與本院之認定，雖有不同，但其結果並無二致，仍
      應認上訴人之上訴為無理由。上訴意旨指摘原判決不當，
      求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
