【裁判字號】    97,上易,1997
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1997號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    )
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第15
22號中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第5879號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。按刑法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條
    所定連續犯之規定，自九十五年七月一日施行。而基於概括
    犯意連續多次竊盜之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前
    ，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修正理由之說
    明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論
    處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
    之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之
    考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨
    立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。而
    所謂「集合犯」是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就
    預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實
    現犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
    是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之本意。觀
    諸本件竊盜罪之構成要件文義，實無從認定立法者本即預定
    該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行
    ，故難認係集合犯。因此，就刑法修正施行後本件多次竊盜
    犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院九十七年度
    台上字第八七三號判決意旨參照），況本件被告竊盜行為，
    在時間差距上，並非密接而係可以分開，在刑法評價上，各
    具獨立性，即非集合犯，被告上訴以其犯行為集合犯云云，
    並無足採，又本件如原審之審酌被告犯罪情節，本件量刑尚
    稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
