【裁判字號】    97,上易,1963
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1963號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2773號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第28426號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其業務侵占犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件審酌被告犯罪情節，及被告坦承犯行，犯後態
    度尚佳，暨考量其犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重
    ，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
