【裁判字號】    97,聲,2277
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在案（詳如附表所載）。
    茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
