【裁判字號】    96,易,503
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度易字第503號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    樓之1
上列被告因竊盜等案件（95年度偵字第9631號、96年度偵字第46
27號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜等案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
          刑事第三庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
