【裁判字號】    97,消債核,116
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債核字第116號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。而前揭規定，為
    消費者債務清理條例第15條所準用。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構日盛國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方
    案，茲因債務人與全體債權人已協商成立，爰將協商成立之
    債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查：本件最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限公
    司之設址處在臺北市○○○路○段10號，依前揭規定，應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆債權人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件聲請移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
