【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南看守所（本案羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十二月二十二日起延長
貳月。
    理  由
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年9月22日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
