【裁判字號】    97,交聲,852
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第852號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年八月六日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４—Ｍ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼ＮＦＲ─４８８號重型機車（下稱ＮＦＲ─
    ４８８號機車），曾於民國九十七年一月三十日十五時二十
    五分許經人駕駛行經臺南縣永康市○○路○段與國光路有號
    誌管制之交岔路口時，有闖紅燈之違反道路交通處罰條例行
    為，復經交通勤務警察制止時仍拒絕停車接受稽查而逃逸，
    經臺南縣警察局永康分局大灣派出所警員於同日以南縣警交
    字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱下件舉發通知單）對異議人逕行舉發，並經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處
    分機關）以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第
    五十三條、第六十條第一項、第六十三條第一項規定，於九
    十七年八月六日以嘉監南字第裁７４—Ｍ00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣壹萬
    零五百元，並記違規點數四點（下稱原處分）。
二、按行為人有道路交通處罰條例之情形時，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，且受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人時，舉發機關應另行
    送達通知聯，九十五年六月三十日修正公布、於同年七月一
    日施行之道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱
    處理細則）第十一條第二款定有明文。是若受處分人非當場
    被查獲之行為人或駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處
    分人，使其知應到案日期，並行使處罰條例第八十五條第一
    項規定之歸責舉證及處理細則三十七條規定之陳述權利，始
    為適法，如未經合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁
    罰。又當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有
    應為送達之處所不明者，行政機關得依職權命為公示送達，
    行政程序法第七十八條第三項固定有明文規定，然若無遷移
    他址而變更送達處所，導致應為送達之處所不明之情形存在
    時，行政機關即不得逕以公示送達之方式完成送達程序。經
    查：
  (一)臺南縣警察局永康分局大灣派出所警員曾以異議人所有之Ｎ
    ＦＲ─４８８號機車，於民國九十七年一月二十日十五時二
    十五許經人駕駛行經臺南縣永康市○○路○段與國光路有號
    誌管制之交岔路口時，有闖紅燈之違反道路交通處罰條例行
    為，復經交通勤務警察制止時仍拒絕停車接受稽查而逃逸之
    情事為由，開立本件舉發通知單對異議人逕行舉發等情，有
    本件舉發通知單一份可稽，可見異議人並非為警當場查獲之
    行為人或駕駛人，依首開說明，本件舉發通知單自應另行送
    達予異議人。
  (二)再查本件舉發通知單，經臺南縣警察局永康分局以臺南縣仁
    德鄉○○路五十六號地址為掛號寄送，因「查無此址」遭郵
    政機關退回後，遂依行政程序法有關公示送達之規定，辦理
    公示送達之公告等情，有該局九十七年九月二日南縣永警五
    字第０九七００一八九五一號函及函附之同局九十七年三月
    六日南縣永警五字第０九七０五０００九五號公告、舉發違
    反道路交通管理事件通知單公示送達移送清冊（上載本件舉
    發通知單之退件原因為「查無此址」）各一份可憑，然查臺
    南縣仁德鄉○○路五十六號地址，業於八十二年八月一日整
    編為同鄉仁義村一九０號，有臺南縣仁德鄉戶政事務所九十
    七年十一月六日南縣仁戶字第０九七０００二三四四號函可
    稽，且異議人之戶籍地自七十五年十一月七日起即一直設於
    臺南縣仁德鄉仁義村一九０號地址，有異議人之個人基本資
    料查詢結果可參，而其聲請異議狀亦記載同址為住所地，足
    認異議人原本即一直住於由臺南縣仁德鄉○○路五十六號門
    牌號碼整編而成之同鄉仁義村一九０號地址，並無所謂遷移
    他址，變更送達處所而導致應為送達之處所不明之情形存在
    ，自未符合行政程序法第七十八條第三項規定得予公示送達
    之要件，舉發單位就本件舉發通知單逕以公示送達方式為之
    ，其送達程序經難認合法，該舉發通知單未經合法送達予異
    議人，原處分機關未予詳查，對異議人逕予裁決，尚難認為
    允當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關再依相關程
    序處理，以資適法。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
