【裁判字號】    97,交附,69
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判判決
原    告  乙○○○
被    告  志華科技有限公司
法定代理人  丙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院97年度交訴字第29號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。查本件被告甲○○被訴公共危險等案件，其
    過失傷害部分業經本院諭知無罪之判決在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而
    失所依附，應一併駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  交通法庭    審判長法  官   蔡直青
                                    法  官   陳淑勤
                                    法  官   廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴。
                                    書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
