【裁判字號】    97,訴,1392
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因準強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年12月17日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因準強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年8月18日將其收押，期間檢察官借執行被告甲○○
竊盜罪所處之拘役30日（自97年11月1日起至97年11月30日止）
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳顯榮
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
