【裁判字號】    97,簡抗,8
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度簡抗字第8號
抗  告  人
即  被  告 乙○○
                        樓之2.
相  對  人
即  原  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求清償消費款事件，抗告人對於民國九
十七年七月十一日本院九十七年度南簡字第五六五號命補繳裁判
費之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
    訴訟法第483 條定有明文。又按對於簡易程序之第一審裁判
    ，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之；第
    1項之上訴及抗告程序，準用第434條第1項、第434條之1 及
    第3編第1章、第4編之規定。民事訴訟法第436條之1第1項、
    第3項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告請求相對人即原告提出所有向
    被告催收款項之文件、資料、錄音、檔案資料、通聯紀錄等
    資料，該資料足以證明相對人有不當催收之情形，相對人不
    當催收造成抗告人精神上損害，相對人不當催收之惡性行為
    ，不符誠信及公序良俗原則等語。
三、查本件抗告人對於民國97年6月3日本院97年度南簡字第565
    號相對人請求清償消費款之判決提起上訴，經原審於97年7
    月11日以裁定命抗告人於收受裁定5日內，補繳第二審裁判
    費新臺幣（下同）4,635元，該裁定於97年8月2日送達抗告
    人收受，有送達回證1紙在卷可憑。抗告人雖於97年7月24日
    對於上開命補繳上訴費之裁定提起抗告，然該補繳裁判費之
    裁定屬訴訟程序進行中所為之裁定且亦非對訴訟標的價額之
    核定，該裁定係不得抗告之裁定，抗告人非針對訴訟標的價
    額之核定等理由為之，於法不合。是以，抗告人對於本院前
    駁回對補繳上訴費用裁定抗告之裁定，所提起之本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第二庭    審判長法官  林念祖
                                  法官  李杭倫
                                  法官  張麗娟
以上正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
