【裁判字號】    97,婚,391
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第391號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國97年2月2日結
    婚，婚後被告於97年5月9日入境臺灣時，兩造共同居住於原
    告戶籍地即臺南縣七股鄉三股村7鄰三股79號，然被告入境7
    天後，於97年5月16日沒有告知原因即離家出走，至今未獲
    。被告現行方不明，且存心拋棄原告，為此，爰依民法第
    1052 條第1項第5款訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於97年2月2日結婚
      ，婚後被告於97年5月9日入境臺灣時，兩造共同居住於原
      告戶籍地即臺南縣七股鄉三股村7鄰三股79號之事實，業
      據原告提出戶籍謄本1份以及結婚證明書、中華人民共和
      國福建省福州市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
      證明等影本各1件在卷可憑，佐以內政部入出國及移民署
      97年7月1日移署資出停泰字第09710494050號函所附之大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上之來臺
      地址欄上所載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪認原
      告主張之上情應屬有據，堪認為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造於97年2月2日結婚，婚後被告於
      97年5月9日入境臺灣時，兩造共同居住於原告戶籍地即臺
      南縣七股鄉三股村7鄰三股79號之處所，177巷4號之處所
      ，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩造
      應於該處履行同居義務，然證人即原告之姐洪秀英到庭證
      述：「（對兩造婚姻知悉何事？）兩造結婚後，在臺灣這
      邊的行政程序都是我去辦的，被告入境的時候也是我去小
      港機場接她的，我從小港機場接被告後，就送到我弟弟的
      戶籍地，後來我叔叔打電話跟我說被告忽然間騎腳踏車離
      家出走，只帶走她自己的證件，後來我才知道被告來臺灣
      這7天都拒絕跟我弟弟同房，我們也不知道被告離家出走
      的原因。」等語（見本院97年8月5日言詞辯論筆錄），堪
      認被告現未與原告同居一節為真，稽之被告現與原告失去
      聯繫而行方不明，且被告又未舉證證明有何拒絕同居之正
      當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違
      背同居義務之事實，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情
      事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
      態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴
      請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
