【裁判字號】    97,交訴,122
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期
間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國97年7月16日22時30分許，駕駛車牌號碼T7-97
    35號自小客車（下稱T7-9735 號車），由東往西沿台南縣永
    康市○○○路外側車道前進，行至該路與北側同路471巷（
    南側為同路902巷）之交岔路口時，不慎與沿同路902巷由南
    往北行駛並進入上開交岔路口、由丙○○騎乘之車牌號碼91
    3-CTA號機車（下稱913-CTA號機車）在該路口內發生碰撞，
    導致丙○○人車倒地，並因而受有左手第2指挫傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴），乙○○透過所駕之 T7-9735號車
    之後照鏡，看見而知悉其已駕車肇生車禍，且駕駛 913-CTA
    號機車之丙○○因人車倒地而可能受傷，竟萌生逃逸之意，
    未停留在現場協助處理傷患以及待警前來處理，即逕行駕駛
    T7-9735號車逃離肇事現場，經原騎另一部機車而跟隨在913
    -CTA號機車後方之陳俍翰（乃丙○○之友人）見狀，旋即騎
    車尾追 T7-9735號車並記下該車之車牌號碼後，告知警方循
    線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與丙○○、陳俍翰於
    警訊及偵訊中之陳述情節相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查表(一)(二)、丙○○之奇美醫院診斷證明書各
    1份以及T7-9735號車之相片6 張可稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未停留
    在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕行逃離
    肇事現場場，罔顧被害者之安全，然斟酌丙○○所受傷勢為
    手指挫傷，尚非嚴重，且念及被告於偵查中固仍否認犯行，
    惟於審理中尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被
    告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且亦與被害人丙○○達成賠償和解，有和解書
    1 份可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。再考量被告駕車肇事致人受傷死亡後，
    竟仍逕行逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概
    念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭
    到撤銷，乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供40小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，
    於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第41條
第1項前段、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
