【裁判字號】    97,智,14
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度智字第14號
原      告  法商米其林公司
                         (P.
法定代理人  乙○○○○○○P.
訴訟代理人  黃紹文律師
複代理人    徐美玉律師
被      告  甲○○
上列當事人間因違反商標法案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請
求侵權行為損害賠償，由本院刑事庭裁定（97年度附民字第30號
）移送前來，經本院於民國97年11月25日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟元及自民國九十七年二月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張，被告明知「MICHELIN」及「MICHELIN輪胎人
    」商標文字及圖樣為國際著名商標，業經原告依法向經濟部
    智慧財產局申請註冊登記獲准，取得商標專用權，使用於襯
    衫衣服等類，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，未經
    商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或
    近似之商標圖樣。原告所生產製造使用上開商標文字圖樣之
    商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為
    業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商
    品。被告未經原告同意，在臺南縣永康市○○○路158號7樓
    之5 住處內，利用個人電腦主機暨網路相關設備連結雅虎奇
    摩拍賣網站，以其所申請之「eric619gtr」號拍賣帳號，在
    該網站上張貼願以新臺幣（下同）390元至790元不等之價格
    ，出售其在大陸地區廣州市廣州火車站旁之地攤以 200餘元
    購得或要求其友人在上開地攤購買後寄送與其之未得原告同
    意，而於同一或類似商品使用相同於原告註冊商標文字圖樣
    之仿冒襯衫拍賣訊息，供不特定人上網競標選購，以此方式
    販賣牟利，致與原告所生產之相同或類似產品混淆，足以損
    害原告利益。原告於民國95年9月1日匯款向被告購買之仿冒
    品，紅色款polo衫單價為490元，藍色款polo衫單價為590元
    ，另於96年4月9日匯款向被告購買之經理衫單價為690元。
    審酌被告係在網路上公開銷售，銷售時間長達 1年以上，未
    曾主動與原告聯絡，表達和解之善意。又依雅虎奇摩拍賣網
    站上之資料，被告之評價至遭原告偕警取締前已達 300多筆
    ，可見其銷售數量相當可觀。原告先後 2度向被告購得侵害
    原告商標之服飾，顯見被告販售行為已持續一段時間，並已
    售出相當數量之仿品，業獲相當之不法利益。故原告爰以查
    獲商品之零售單價500倍計算原告所受之損害，總計為885,0
    00元【計算式：（490＋590＋690）×500＝885,000】。 為
    此，爰依商標法第61條第1項、第63條第1項第3款規定， 請
    求被告賠償損害等語。並聲明：求為判決，被告應給付原告
    885,000元， 及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上揭事實，業據提出郵政跨行匯款申請書、托
    運單、照片等件為證（本審卷第31頁至第40頁），而被告確
    因原告所主張之前揭事實而違反商標法案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年偵字第13797 號聲請本院簡易判
    決處刑。本院於96年12月20日亦認被告未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣，以96年度
    簡字第3653號刑事簡易判決，判處被告拘役59日，如易科罰
    金，以1,000元折算1日，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官不服提起上訴，經本院97年 6月20日以97年度簡上字第38
    號刑事判決駁回上訴確定等情，亦經本院調閱前揭刑事卷宗
    查明屬實。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，惟依前揭原告所提出及本院所調得之證據資
    料，堪信原告前揭主張為真實。
五、按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償，並得請
    求排除其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之，商標法第61
    條第 1項定有明文。次按商標權人請求損害賠償時，得就查
    獲侵害商標權商品之零售單價 500倍至1500倍金額計算其損
    害，商標法第63條第1項第3款亦定有明文。本件被告既販賣
    侵害原告商標之仿冒品， 紅色款polo衫單價為490元、藍色
    款polo衫單價為590元、經理衫單價為690元等情，有如前述
    。故原告以查獲商品之零售單價500倍， 計算原告所受之損
    害，核屬適當，應予准許。是原告得向被告請求賠償之金額
    合計為885,000元【計算式：（490＋590＋690）×500＝885
    ,000 】。
六、從而，原告以前揭所主張之事實，依商標法第61條第 1項及
    第63條第 1項第3款之規定，請求被告賠償損害885,000元及
    其法定遲延利息即自起訴狀繕本送達翌日（97年 2月20日）
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息， 核屬有據，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
