【裁判字號】    97,消債抗,33
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第33號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○○○○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第二庭    審判長法官  林念祖
                                  法官  李杭倫
                                  法官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）本件抗告論旨，指摘原裁定未及詳查抗告人配偶陳榮杰亦
      積欠銀行債務，並需負擔房屋貸款，已自顧不暇，自無從
      對抗告人之消費貸款及生活負擔有所幫助云云；惟抗告人
      於抗告狀中載明將補提配偶之欠款餘額資料，至今仍未陳
      報以供本院斟酌。請依債權人清冊之格式（如聲請更生時
      所附），陳報陳榮杰積欠銀行之債務，並敘明對每一債權
      人之每月還款金額及其總數。
（二）上開陳報資料，務必提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
