【裁判字號】    97,簡,3307
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具
拾伍台、ＩＣ板共拾捌塊、賭資新臺幣貳仟元、開洗分鑰匙壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度台上字第四六八六號刑事判決意旨
    參照）。準此，被告違反刑法第二百六十六條第一項前段之
    規定，利用經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不特定賭
    客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內
    多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以包括一罪。
    另被告與某姓名年籍不詳之成年男子與其僱用之店員謝秀慧
    三人，就上開賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告擺設電子遊戲機台與人賭博財物之
    經營規模、經營期間、該等賭博遊藝場造成助長社會逸樂風
    氣之危害，兼衡其前有賭博前科、智識程度暨犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案電子遊戲機具三十五台（含ＩＣ板
    三十八塊）為當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。又警方在櫃檯抽屜內查扣之賭資新臺幣
    （下同）二千元係在兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百六
    十六條第二項宣告沒收。另扣案開洗分鑰匙一支，均係被告
    所有，供其經營電子遊機場與不特定賭客對賭使用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之
    剩餘現金一百元，則係喬裝賭客之警員林江水洗分所得之現
    金，且共犯即店員謝秀慧已交付該員警收執，業經共犯謝秀
    慧於警詢時供明在卷（見警卷第六頁），並有卷附偵查報告
    可證（見警卷第七至八頁），則此扣案之現金一百元，已非
    被告所有之賭資，亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物，自無法
    宣告沒收，併此敘明。
三、聲請意旨雖認被告擺設電子遊戲機具，供不特定顧客賭博之
    犯行，涉犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪嫌。惟按刑法第二百六十六條第一項所處罰者
    ，為賭博行為；同法第二百六十八條所處罰者，為供給賭博
    場所或聚眾賭博行為。而刑法第二百六十六條第一項係從自
    己賭博行為獲得利益；同法第二百六十八條係從供給賭博場
    所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不
    能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有
    較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第二百六
    十八條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱
    依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率
    仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出
    入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由
    他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑
    偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之
    情形，與刑法第二百六十八條意圖營利之要件尚屬有間。是
    被告雖在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機，並以該電子
    遊戲機充作電動賭博機具，係以該機器代替被告與人在公眾
    得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博
    或聚眾賭博行為不同，應與刑法第二百六十八條構成要件不
    符。另參以我國刑法於九十五年七月一日修正施行前，經營
    電子遊戲場而從事賭博犯行者，於司法實務上，均係適用修
    正施行前刑法第二百六十七條常業賭博罪而非刑法第二百六
    十八條之意圖營利提供場所或聚眾賭博罪。亦即司法實務上
    均認擺設電玩者，係以電子遊戲機與把玩者賭博，並藉以圖
    利營生。而前開常業賭博罪之規定，於九十五年七月一日刑
    法修正施行後業已廢除而無從適用。然擺設電玩者之行為應
    無僅因法律修正而改變其性質成為意圖營利提供賭博場所或
    聚眾賭博之理。聲請意旨此部分所論，容有未洽。惟此部分
    倘另構成意圖營利，供給賭博場所犯行，檢察官認與前揭論
    罪之賭博犯行間之關係為想像競合犯之裁判上一罪關係，故
    不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
