【裁判字號】    97,婚,531
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第531號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國76年7月31日結婚，並同住於臺南市
    ○○路，婚後育有一子趙明道（民國77年9月28日生），業
    已成年，惟被告無故於89年2月間離家出走，經原告四處尋
    找被告行蹤，均無未獲，兩造分居迄今已逾8年，兩造婚姻
    關係已因被告無故離家而破裂，爰依民法第1052條第2項之
    規定，提起
    本件訴訟等語，並聲明：判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即
    兩造之子趙明道證稱：「爸爸從89年2月無故離家迄今沒有
    消息，也沒有拿錢回來，或回來探視，我們也沒有跟爺爺、
    奶奶聯絡。爸爸媽媽都沒有聯絡。我們一直都住在北門路都
    戶籍地。」等語（見本院97年11月25日言詞辯論筆錄）；而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被告無故離家已
    逾8年，迄今仍不知去向，顯見兩造共同生活所需誠摯的互
    敬互愛之基礎已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且堪認被告
    之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求
    判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣3,000元、登報費750元，合計3,750元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
