【裁判字號】    97,婚,384
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  乙○○
                        514.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）兩造於民國75年9月10日結婚，婚姻關係現仍存續中，並
      育有現已成年之子女余靜（女，76年9月28日生）1名，雖
      兩造婚後尚稱和諧，然因2人對往後人生之規劃出現重大
      歧異，因被告之母親於美國長住，取得美國公民之身分，
      被告以依親為由申請移民，並於93年2月間攜同兩造所生
      之女余靜移居美國，被告堅持不回臺灣居住。原告因工作
      及職業之關係，僅能留居臺灣無法同赴美國，兩造就往後
      居住於台灣或美國無法取得共識，迄今兩造已分居4年餘
      ，其間被告僅於96年2月12日回臺短住，隨後又離臺赴美
      ，距今已1年4月之久。因兩造已無法繼續共同經營婚姻生
      活，並已協商離婚，雖原告寄交被告之協議離婚書，被告
      並於97年5月27日寄送予原告，雖兩造有離婚之協議，然
      戶政機關依據戶籍法第34條及第47條等規定，表示應由兩
      造親至戶政事務所辦理離婚登記，惟被告無意返國偕同辦
      理離婚登記，原告因此需起訴解決此事。
（二）查兩造自93年間分居迄今4年餘，已長久分離，且被告離
      去兩造設定之共同居住所臺南市○區○○路93巷68號之4
      ，不願與原告共同生活，主觀上被告應無與原告維持婚姻
      之意願，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之
      本質有違，應堪認兩造互相扶持經營婚姻生活之基礎已嚴
      重動搖，原告爰依民法第1052條第2項規定訴請離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，據其所提之書狀略以：婚姻係
    雙方要有共同的意願及付出，單方的努力與單一的情願是不
    夠的，兩造間在20年間之婚姻像是鄰居而無法親密，伊照顧
    小孩及擔任家庭主婦20年，現小孩已經21歲了，伊選擇在這
    階段安安靜靜結束婚姻等語。
三、本院得心證之理由：
（一）原告主張兩造於75年9月10日結婚，兩造目前婚姻關係存
      續中等情，業經原告提出戶籍謄本1份為證，自堪信原告
      主張被告為其配偶一節為真實。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。經查：
    1.原告主張被告自93年2月間攜同兩造所生之女移居美國，
      其間被告僅於96年2月12日回臺短住，故兩造實已分居4年
      餘一節，業據本院依職權調閱被告之出入境資料，查知被
      告於93年2月17日離境後，迄今僅於96年2月12日至96年2
      月15日間之3日及96年2月18日至96年3月11日間之21日入
      境等情，有內政部入出國及移民署97年7月7日移署資處永
      字第09711077090號函所附被告入出國日期證明書在卷可
      稽，堪信原告主張之上情為真。本院審之兩造於上開分居
      期間除各自獨立生活外，且彼此間亦未積極聯繫，致使兩
      造於上開分居期間，雙方並無良好互動或積極有效之對談
      與溝通，導致關係疏遠，佐以雙方於訴訟中均表明希望結
      束兩造之婚姻關係，足見兩造婚姻已不具互信、互愛、互
      諒之基礎，彼此間之夫妻情愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家庭
      生活之美滿幸福，可證兩造除主觀上無共同生活之意願外
      ，且客觀上亦難以維持幸福圓滿之婚姻生活，觀其情形，
      任何人倘處於同一地位時，均難期待繼續維繫婚姻及家庭
      生活之和諧。本院參之上情，佐以本件原告訴請離婚，被
      告亦具狀表示伊同意結束與原告間之婚姻關係，益徵難以
      期待兩造共營健全之婚姻生活，兩造已生婚姻之破綻，原
      告主張兩造之婚姻有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據
      ，應為可取。
    2.本件原告雖主張兩造分居係起因於被告移民美國地區，然
      審之本件兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，主要係兩
      造於分居期間彼此並無良好互動或積極有效之對談與溝通
      ，造成雙方關係疏離，致使兩造存有難以維持婚姻之重大
      事由，可見兩造各自未積極維繫婚姻之作為，才是造成上
      開兩造間有難以維持婚姻事由之原因，顯見兩造均有責任
      ，惟經比較衡量兩造有責之程度，被告逕自決定移居美國
      後，並未經常返國與原告維繫感情，其應負擔之責任較重
      ，原告自得向責任較重之被告請求離婚，故本件原告依民
      法第1052條第2項規定訴請離婚，於法並無不合，應予准
      許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
