【裁判字號】    97,訴,766
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第391號
聲  請  人  楊衍埔
（即原告）
相  對  人  李妙娟
（即被告）
上列當事人間請求返還代墊款事件，聲請人聲請退還裁判費，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還代墊款等事件，
    經本院97年度訴字第391號審理，茲因兩造遲誤言詞辯論期
    日，視為撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定，聲請
    退還裁判費3分之2云云。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月聲請退還該審級所繳
    裁判費3分之2，民事訴訟法第83條第1項定有明文。然此僅
    於當事人明示撤回其訴時，始有其適用，此乃鼓勵當事人主
    動撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，若係因其
    過失或法律擬制規定之效果而視為撤回其訴，則不在準用之
    列。如當事人合意停止訴訟程序後4個月內不續行訴訟或連
    續遲誤言詞辯論期日，依第190條或第191條之規定視為撤回
    其訴，均不得聲請退還裁判費。
三、經查本件聲請人對相對人提起返還代墊款之訴，嗣因兩造遲
    誤97年9月25日下午4時10分及97年10月21日上午10時整之言
    詞辯論期日，依民事訴訟法第191條之規定，視為撤回起訴
    乙情，業經本院調閱上開97年度訴字第391號卷查閱無誤，
    則該案件既係依民事訴訟法第191條之規定視為撤回起訴，
    依首揭說明，聲請人自不得聲請退還裁判費，故本件聲請人
    聲請回退還裁判費3分之2，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
