【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1164號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  雄富企業有限公司
                        2樓
法定代理人  丁○○
                        號14.
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月28日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於主文欄第一項「新臺幣貳佰陸拾玖萬捌仟伍佰
  拾玖元」之記載，應更正為「新臺幣貳佰陸拾玖萬捌仟伍佰
拾玖元」，又關於主文欄第二項「新臺幣貳萬捌仟零  拾元」之
記載，應更正為「新臺幣貳萬捌仟零拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此於
    裁定亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文欄所示顯然誤載之情形，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
