【裁判字號】    97,易,1844
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1844號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3185號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重陸
點貳肆公克、空包裝總重壹點陸陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院審理中之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    持有毒品之數量、於本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之第一級毒品海洛因七包（合計淨重六點二四公克，
    純質淨重三．七三公克、空包裝總重一．六六公克）為毒品
    危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品無法完全
    析離，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬之；扣案之紅色小布包一個及吸管鏟子一支，尚
    無證據證明係被告所有，亦非違禁物或義務沒收之物，故不
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十一條第一項、第十八第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
