【裁判字號】    97,交易,268
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字8333
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以89年度南交
    簡字第696號判決、90年度南交簡字第906號判決，分別判處
    罰金新臺幣2萬元及有期徒刑3月確定，嗣又因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以92年度南交簡字第963號判處有期徒
    刑6 月，於民國92年12月16日執行完畢。詎猶不知悔改，其
    於97 年5月18日下午5時許，在臺南市○區○○路270巷22弄
    43號住處飲用紹興酒後，明知其控制力及注意力均已達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號J3-3916號自用
    小客車，於翌日凌晨0時18分許，行經臺南市○○區○○路
    與西門路口時，因有駕車時停時開之情事，為警攔檢，經警
    以酒精檢測器檢測其呼氣酒精濃度含量達每公升0.83毫克後
    查獲。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第16頁）
    及酒精濃度測試表一紙（同上卷第11頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以89年度南交簡字第696號判決、90年度
    南交簡字第906號判決，分別判處罰金新臺幣2萬元及有期徒
    刑3月確定，嗣又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以92
    年度南交簡字第963號判處有期徒刑6月，於民國92年12月16
    日執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本
    件酒測值仍高達每公升0.83毫克，其行為對用路人具高度危
    險性，惟未肇事殃及無辜、其事後坦承犯行已有悔意及檢察
    官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                           交通法庭  法官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
