【裁判字號】    97,婚,382
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第382號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳正芳律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係越南國人，兩造於民國96年4月27日
    結婚，婚後住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○里○○鄰○○
    街94號，初始被尚能與原告共度婚姻生活，詎被告於96年12
    月30日離家後即出境返回越南，即拒不回原告家，迄今已半
    年之久，原告多次敦請其回來，惟均遭拒絕，被告顯不願與
    原告維持婚姻關係，以惡意遺棄原告且在繼續狀況中；另兩
    造係異國婚姻彼此間文化背景、語言、生活習慣互有差異，
    然既已結為夫妻本應以互助、互諒、互愛為情愛基礎，共同
    創造美滿之婚姻生活，乃被告與原告結婚後8個月，即返回
    越南國其娘家，且拒不回國與原告共營婚姻生活，並惡意遺
    棄原告無與原告維持婚姻關係之意願甚明，兩造之婚姻摯愛
    基礎已因可歸責於被告之事由而蕩然無存，兩造婚姻關係難
    維持，爰併依民法第1052條第1項第5款及第2項之規定提起
    本訴，請求准原告與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告為越南國人，兩造於96年4月27日結婚，
      婚後共同居住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○里○○鄰○
      ○街94號，詎被告於96年12月30日離家後即出境返回越南
      ，即未返回上開處所與原告同居等情，業據原告提出戶籍
      謄本1份在卷可稽，並經本院依職權向臺南縣永康市戶政
      事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤
      ，有該所97年7月2日南縣後戶字第0970002350號函所檢送
      兩造結婚證明書等相關資料在卷可憑，又本院依職權向內
      政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，查知被告於
      96 年12月30日出境後，迄今未再入境，此有該署97年7月
      17 日移署資處永字第09711077140號函所附被告入出國日
      期證明書1份在卷可稽，堪認原告上開主張之情堪認為實
      在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於96年4月27日結婚，婚後被告入境臺灣
      即與原告共同居住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○里○○
      鄰○○街94號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之
      住所地，兩造應於該處履行同居義務，然被告於96年12月
      30日出境後，迄今未再入境與原告同居，且佐以證人即原
      告之父董國隆到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我
      媳婦跟我兒子去年結婚的，被告去年六月來臺灣以後就跟
      我們一起住，被告住的時候都很正常，去年12月30日的時
      候，被告說要回越南幫她爸爸改墓，回去之後就沒有消息
      了，我們打電話去越南的時候，都打不通，被告沒有寫信
      ，也沒有打電話回臺灣，到現在都沒有跟我們聯絡，我們
      也不知道為什麼。」等語（見本院97年7月31日言詞辯論
      筆錄），足認兩造亦無不能同居之正當事由，參以被告經
      合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
      作何聲明或陳述，以舉證證明有何拒絕同居之正當理由，
      被告即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
      居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
      ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
      離婚，即屬正當，依法應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
