【裁判字號】    97,司促,44879
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44879號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○（已歿）
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條依條之規
    定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項前段、第40條
    第1項分別定有明文。查本件債務人乙○○於債權人聲請核
    發支付命令前已死亡，債務人即無當事人能力，則債權人對
    之所為之聲請，因欠缺當事人能力不合於民事訴訟法第511
    條之程式，於法尚有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
