【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1830號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1224號），被告於本院準
備程序先就被訴事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)犯罪事實欄
    倒數第4行「於不詳處所施用第一級毒品海洛因」之記載補
    充為「於不詳處所以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次」等語；(2)證據部分：補充「被告於本院審
    理時之自白」及「臺南市警察局永康分局應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表」，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第
    2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書，合先敘明。
三、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。而海洛因經服用後24小時內約有服用量之百分之
    八十排泄於尿液中，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長期間為海洛因服用後2至4天，此經
    行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢字第110436
    號函示可參，足認被告確有於經警採尿回溯96小時內（起訴
    書認係回溯72小時內）（不含為警查獲迄採尿期間），施用
    第一級毒品海洛因之事實。經查，被告於96年11月26日下午
    5 時34分許，同意員警採集尿液送驗、先以酵素免疫分析法
    （EIA）進行篩檢，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果
    ，呈可待因（2220ng/ml）、嗎啡（>12000ng/ml）陽性反應
    ，此有臺南市警察局永康分局應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表暨正修科技大學超微量研究中心96年12月11日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽。故被告自白施
    用第一級毒品海洛因之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證
    明確，上開犯行堪予認定。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所示之
    前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在案可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治並
    科處刑罰之處遇措施後，有上開刑案資料足參，仍未戒除毒
    癮，復犯本件施用第一級毒品之犯行，顯見全無悔改之意，
    意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人，且犯罪後復坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲戒
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
