【裁判字號】    95,訴,1644
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於國防部臺南監獄執行）
選任辯護人  吳政遇律師
被      告  丙○○
                    樓（現於另案國防部臺南監獄執行）
            甲○○
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國97年11
月28日所為之判決之原本及其正本有所漏載，應裁定補充如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於被告丙○○、甲○○之主文，以
及理由第三項之(一)、(三)及據上論斷欄部分，均分別補充如附表所
示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第 232條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件被告丙○○、甲○○係犯貪污治罪條例第 11條第1項之
    罪，依同條例第17條規定應並宣告褫奪公權，然於原判決之
    之原本及正本內關於被告丙○○、甲○○之主文、理由第三
    項之(一)、(三)及據上論斷欄部分，漏載如附表所示之內容，此
    為不影響於全案情節與判決本旨之漏載，爰補正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附表：
一、關於被告丙○○、甲○○之主文部分應均補充：「褫奪公權
    貳年，減為褫奪公權壹年」
二、關於理由第三項之(一)部分應補充：
  『(7)被告丙○○、甲○○行為時之修正前刑法第37條第2 項規
    定「宣告 6月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
    之必要者，宣告褫奪公權1年以上10 年以下。」，而新法修
    正規定為：「宣告 1年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有
    褫奪公權之必要者，宣告 1年以上10年以下褫奪公權。」，
    雖有修正，惟貪污治罪條例第17條已明定「犯本條例之罪，
    宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，具特別法性
    質，應優先適用，且宣告褫奪公權之期間修正後仍為 1年以
    上10年以下，與修正前之期間相同，修正施行前、後刑法第
    37條第2 項關於褫奪公權期間之規定並無不同，故不生比較
    適用之問題。』
三、關於理由第三項之(三)部分應補充：
  「又被告丙○○、甲○○係犯貪污治罪條例第 11條第1項之罪
    ，應依同條例第 17條規定均予宣告褫奪公權2年，並依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第14條規定，減輕被告丙○○、
    甲○○所受宣告之褫奪公權至2分之1即各減為褫奪公權1年
    。」
四、關於據上論斷部分應補充：
  「貪污治罪條例第17條，刑法第37條第2項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第14條」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
