【裁判字號】    97,簡,3388
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15555號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可持有刀械，處罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有武士
    刀，對社會治安造成潛在危險，惟念其僅單純持有，並未據
    以作為其他犯罪之工具，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之武士刀一把，係屬違禁物，有台南縣警察局刀
    械鑑驗小組工作紀錄表及相片各一紙附卷可證，應依刑法第
    三十八條第一項第一款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，刑法第十
    一條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
