【裁判字號】    97,訴,1706
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十二月二十六日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，認有羈押之必要，於民國97年9月26日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年12月26日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
