【裁判字號】    97,簡,3213
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第50
67號），本院受理後（97年度易字第1684號），被告於本院準備
程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○自民國93年11月起擔任「臺南市大道新城國宅社區第
    3區管理委員會」（下稱上開社區管委會）第1屆之主任委員
    ，於任職期間內負有為上開社區住戶管領社區管理費之業務
    ，為從事業務之人。詎其明知內政部營建署經由臺南市政府
    於94年3月1日以票據交換方式，撥付存入至上開社區管委會
    所申設之臺灣土地銀行臺南分行（下稱土地銀行）帳號0000
    00000000帳戶內之新臺幣（下同）72,600元款項，係供上開
    社區管委會作為該社區93年12月份未售餘屋之管理費用，竟
    意圖為自己不法之所有，於94年3月25日，經其通知不知情
    之上開社區管委會第1屆財務委員呂素琴及總務人員戴小雲
    於土地銀行取款條上用印後，即逕為持往土地銀行提領其中
    72,000元，而變易持有為所有之意思，將上開款項予以侵占
    入己。嗣於95年4月間，因上開社區住戶即上開社區管委會
    第1、2屆之委員甲○○比對相關文件後察覺有異，乙○○始
    於95年4月27日將上開款項存回上開土地銀行帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並經證人即上開社區管委會第1、2屆之委員甲○○於偵查
    中證稱：伊亦為上開社區管委會之管理委員，但伊在開會時
    從未聽到被告提及要動支上開社區管委會於土地銀行帳戶內
    之72,000元以購買遙控器等語；證人即上開社區管委會第1
    屆總務委員戴小雲於偵查中結證稱：伊不知道上開社區管委
    會於土地銀行帳戶內之款項如何運用，且因伊有嚴重之重聽
    ，聽不清楚管委會討論之內容，故不知被告有無找其討論上
    開帳戶內72,000元款項之運用等語；及證人即上開社區管委
    會第1屆財務委員呂素琴於偵查中結證稱：伊不記得當初有
    與被告、戴小雲有共同決定要先從上開帳戶內提領72,000元
    以購買遙控器乙事等語明確（偵(一)卷即臺灣臺南地方法院檢
    察署95年度他字第2395號卷第80頁、偵(二)卷即同署96年度偵
    字第5067號卷第53至54頁），堪認被告確於未經上開社區管
    委會決議之情形下，即擅自決定提領上開社區管委會於土地
    銀行帳戶內之72,000元款項，並予侵占入己，供作不詳使用
    。此外，並有臺南市政府95年4月12日南市都更字第0951602
    0230號函、上開社區管委會於土地銀行帳號000000000000號
    帳戶之存摺影本及交易明細、土地銀行97年10月17日南存字
    第0970000959號函暨該行帳號000000000000號94年3月25日
    取款條影本各1份在卷可稽（偵(一)卷第8頁、偵(二)卷第33至35
    頁、本院卷第18至19頁），是被告上開任意性之自白，經核
    應與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文；此條規定乃規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。又如新舊法處罰之輕重相同者
    ，並無有利或不利之情形，即無適用上開規定為比較之餘地
    ，應依一般法律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論
    處（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議意旨參照）。茲
    就與本件法律適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金之最低額為銀元1元
    即新臺幣3元以上之規定，修正公布為罰金之最低額為新臺
    幣1000元以上，並以百元計算之，故法定本刑中列有罰金刑
    者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，
    自有新舊法比較之必要。比較結果，以舊法有利於行為人，
    應適用修正前刑法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定
    刑。
  (二)被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑法分
    則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具體條
    文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，是就
    現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比較之
    必要。惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1。
  (三)再被告行為後，除刑法第41條第1項易科罰金之折算標準於
    94年2月2日修正公布外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5
    月17日修正公布，並均自95年7月1日起施行，依被告行為時
    即修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，易科罰金之折算標準應以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日，依修正後刑法同條項之規定，易科罰金之
    折算標準則改為以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1日
    ；比較修正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，當以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，作為諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另刑法第74條關於緩刑之規定亦於被告行為後修正施行，而
    是否適於緩刑，乃以裁判時而非行為時之情形評價，決定判
    決所處之刑是否以暫不執行為適當，是犯罪在新法施行前，
    裁判在新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    （最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照），併予
    敘明。
三、查被告於本件案發時係擔任上開社區管委會第1屆之主任委
    員，負有為上開社區住戶管領向住戶所收取之管理費及內政
    部營建署撥付之未售餘屋管理費之業務，為從事業務之人；
    其基於業務關係而管領之上開社區管理費，自屬其業務上所
    持有之物。被告於業務持有中，以易持有為所有之意思，將
    上開管理費中72,000元之款項予以侵占入己，核其所為係犯
    刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被告擔任上開社區
    管委會主任委員一職，原應謹慎誠實將上開社區管委會向住
    戶所收取之管理費及主管機關撥付之未受餘屋管理費等費用
    均加以妥善保管，並循法定程序加以利用，乃竟利用職務之
    便將上開款項侵占入己，殊為不該，惟念被告前無犯罪前科
    ，素行良好，所侵占金額非鉅，經發現後並已將所侵占之款
    項存回上開社區管委會土地銀行帳戶內，造成損害有限，復
    於本院準備程序中坦承犯行，態度良好，暨被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告上開
    犯行之犯罪時間在96年4月24日前，所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，然犯罪後業已坦承犯行
    ，表示悔悟，歷此偵、審之刑事程序，應知所警惕，信無再
    犯之虞；且被告為表悔意，已另捐款10萬元與財團法人臺灣
    更生保護會臺南分會，亦有陽信商業銀行匯款收執聯影本1
    張在卷足參，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第455
    條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
