【裁判字號】    97,訴,1872
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1872號
                                      97年度訴字第2048號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（97年度訴字第1872號部分為97年度毒偵字第1995、2238號；97
年度訴字第2048號部分為97年度毒偵字第2985號），本院合併審
理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支，
沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因玖包（
合計淨重零點柒捌公克）沒收銷毀之；又施用第一級毒品，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案注射針筒壹支，沒
收，海洛因玖包（合計淨重零點柒捌公克）沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除97年度毒偵字第2985號起訴書犯罪
    事實欄，有關被告前科紀錄之記載應更正如下外，其餘引用
    二份檢察官起訴書之記載。
    原記載「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國92年4月22日，以92年度訴字第379號判處有期徒刑1年6
    月，並於同年5月24日確定，經於94年7月8日執行完畢。」
    更正為「甲○○前因販賣第一級毒品、施用第一、二級毒品
    案件，分經臺灣臺南地方法院以92年度訴字第159號、92年
    度訴字第379號判決判處有期徒刑9年、1年6月確定，二案並
    經該院以97年度聲減字第94號裁定減刑並合併定應執行有期
    徒刑9年9月確定，於93年1月9日入監服刑，指揮書執行完畢
    日期102年8月19日，97年10月3日因保外就醫出監，尚未執
    行完畢。」
二、核被告甲○○三次施用第一級毒品行為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，各為進而施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開三罪間，均相隔近月，顯係各別
    意，應予分論併罰。爰審酌被告雖患有肝癌惡疾，然其因施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年6月確定（尚未
    執行完畢），且進而販賣毒品，前經本院於93年間判處有其
    刑9年確定，後因定執行刑，尚未執行完畢，因病保外就醫
    期間（詳如前揭更正後之前科紀錄），猶不思戒絕革除惡習
    ，再犯本件3次施用第一級毒品犯行，顯無戒除決心，及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。另扣案注射針筒1支係被
    告甲○○所有，供施用毒品所用之物，業經其供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；又海洛因9包為第一級
    毒品（參法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第09723037
    900號鑑定通知書，見97年度毒偵字第2238號卷第20頁），
    應依毒品危害防制條第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段、刑法第11條、第51條第5款、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到場執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
