【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第910號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟伍佰伍拾玖元及自民國九十
七年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。 本件原告起訴時，訴之聲明原
    請求被告應給付原告新臺幣（下同）617,559元，及自民國9
    7年6月19日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。嗣於言詞辯論期日減縮其請求為被告應給付原告 617,559
    元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年8月1日）起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息。則原告訴之變更既係
    減縮訴之聲明，參諸首揭規定，自為適法，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張，兩造原係男女朋友，交往期間，原告得知被
    告每月需繳交信用卡、現金卡等債務約3、4萬元，另需扶養
    女兒，經濟狀況捉襟見肘，原告不忍被告以卡養卡，負債累
    累，故於95年 5月15日以原告名義在臺南京城銀行府城分行
    辦理信用貸款80萬元借予被告。上開貸款年利率為8%（機動
    利率），分84期按月償還。原告並於是日下午3 時許陪同被
    告先至京城銀行府城分行提領現金，再至合作金庫銀行清償
    被告積欠之信貸債務，另以匯款方式清償被告其餘債務。兩
    造並約定由被告於每月15日前繳納京城銀行信用貸款12,772
    元，共84期。兩造嗣因個性不合於95年 7月協議分手，分手
    時原告請求被告書立借據，惟被告不願意並一再拖延，且表
    示會依約按月繳納無需書立借據。被告自95年 6月起，至97
    年5月止均有按月繳納借款，惟自97年6月起即無故不繳納，
    致銀行寄函向原告催討餘款617,559元。 然無論原告係藉由
    被告之姐姐、同事、母親，甚或於97年 6月19日寄發存證信
    函予被告，告知被告此事，請求被告依約繳納或與原告協商
    ，惟均未獲得被告回應。為此，爰依借貸法律關係請求被告
    清償債務等語。並聲明：求為判決，如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之存證信函（本
    審卷第6、7頁）、京城商業銀行客戶存提記錄單（本審卷第
    8至第9頁背面）、存摺交易明細查詢單（本審卷第10頁背面
    ）、京城銀行利息收據（本審卷第71頁）、錄音譯文（本審
    卷第26至30頁、第70頁）等件為證。而被告確曾於95年 5月
    15日分別償還萬泰商業銀行現金卡欠款134,626元（本審卷
    第32頁）、合作金庫商業銀行北臺南分行欠款242,220元（
    本審卷第39頁）等情，此經本院向上開銀行查明屬實，有該
    等銀行函文附卷可查。再者，原告向京城銀行府城分行所開
    設之帳號為000000000000號（舊帳號為0000000000000） ，
    而原告主張向京城銀行府城分行所借得之80萬元，確於95年
    5 月15日撥入80萬元，並於當日提領一空等情，此經本院向
    京城銀行府城分行查明屬實，有該行函文附卷足憑（本審卷
    第57至60頁）。其次，被告確曾以中國信託商業銀行所開設
    之帳號000000000000、台新國際商業銀行所開設之帳號0000
    0000000000，以轉帳方式存入原告在京城銀行府城分行所開
    設之上開帳號，以清償前揭80萬元分期清償款項等情，此有
    前揭京城商業銀行客戶存提記錄單（本審卷第8至第9頁背面
    ）附卷可查，並經本院依此向中國信託商業銀行、台新國際
    商業銀行查明無訛，有該等銀行函文在卷足參（本審卷第80
    至83頁）。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，惟依前揭原告所提出及本院所查得之證據資
    料，堪信原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及法定遲
    延利息，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判。民事訴訟法第78條、第87條第 1
    項，分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,720元（ 即第
    一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔訴訟費用即如主文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
