【裁判字號】    97,消債更,1459
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1459號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人主張積欠黃麗月、王秀麗新臺幣各10萬元，請補提
      有收受借款等相關證明文件（如借據或匯款證明）。
（二）債務人自陳母親湯周喫有拾荒收入，請陳報其每月收入數
      額。
（三）請釋明對湯周喫負有扶養義務之人（如聲請人之兄弟姊妹
      ）人數共有幾人？另釋明湯周喫是否領取政府發給之老人
      年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或
      公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間
      及金額，並應檢附相關證明文件。
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
