【裁判字號】    97,易,1596
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1596號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十二月十七日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告涉有刑法第三百二十
    條第一項強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且涉犯多次竊盜犯行，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民
    國97年9月17日起執行羈押。後經本院審理後，認為被告涉
    有竊盜犯行，事證明確，判處有期徒刑二年六月。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年十二月十七日起延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
