【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因放火罪案件（96年度偵字第11388號），聲請人聲請
專科沒收（97年度聲沒字第574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案塑膠桶及打火機各壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因放火罪案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，
    以96年度偵字第11388號緩起訴處分確定在案。而扣案之塑
    膠桶及打火機各1個，係被告所有，並為供被告犯罪所用之
    物，業經被告自承在卷，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因放火罪案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第11388號緩起訴處分確定，此有
    該緩起訴處分書1份附卷可憑。而扣案塑膠桶及打火機各1
    個，係被告所有並供犯罪（放火）所用之物，業經被告於警
    、偵訊供稱在卷（見警卷第4頁背面、96年度偵字第11388號
    卷第8頁）。聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，依刑
    事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
