【裁判字號】    97,上訴,1331
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1510號中華民國97年10月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第130號、131
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。又上訴理由之具
    體與否，係屬第二審法院審查範圍，不在法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待補提理
    由書或命補正，法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六
    二條亦有明文。是上訴之法律上程式，為應以上訴書狀，就
    不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法
    律上程式。次按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有明文。
二、查，本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上
    訴理由略謂：「上訴人於民國（下同）九十五年八月二十四
    日被查獲之後，未曾再犯，直至九十七年三月五日再犯，被
    判刑十個月，現執行中，而判決書上卻多出九十六年三月五
    日一案判決有誤。」等語。查，上訴人雖已敘述上訴理由，
    惟原判決經調查相關證據後，已依上訴人於九十五年八月二
    十四日、九十六年三月五日分別被查獲後，同意採集之尿液
    編號對照表、長榮大學毒物研究中心確認報告各二份（見南
    縣營警偵字第○九五○○一五四九三號卷第5─9頁、南縣營
    警偵字第0960006143號卷第7─10頁），及上訴人於原審審
    理時坦承犯行（原審卷第12頁），認定上訴人自白屬實，堪
    認上訴人有於九十五年八月二十四日晚上九時、九十六年三
    月五日上午某時，各施用第一級海洛因一次。茲上訴理由所
    述於九十五年八月二十四日被查獲之後，未曾再犯云云，顯
    與卷內卷證資料所示事實不符。且本案起訴書明白起訴被告
    於九十五年八月二十四日晚上九時及九十六年三月五日下午
    二時五分前二十六小時內，分別有施用第一級毒品海洛因一
    次之犯行，應分論併罰，是上訴理由稱判決書多出九十六年
    三月五日一案云云，顯然罔顧起訴事實，視若無睹，且未依
    卷內既有之訴訟資料或提出新事證，指摘原審判決有何不當
    或違法之處，而構成應予撤銷之具體理由。故被告上訴，未
    敘述具體理由，自可認定。揆之前揭規定，本件被告上訴不
    合法律上之程式，自應予駁回，且依刑事訴訟法第三百七十
    二條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄：本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
