【裁判字號】    97,重上更(一),255
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(一)字第255號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭嘉慧  律師（扶助律師）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十二年
度易字第二Ｏ九號中華民國九十三年七月十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十一年度偵字第二Ｏ八二號
），提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：
（一）乙○○明知未經其妻丁○○及胞姊甲○○之同意或授權，
      竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及行使偽造私文
      書之概括犯意，先後於：
    (一)民國八十八年十二月間，在台中市某處，於附表編號一所
      示之支票背面偽簽「丁○○」之署名乙枚，表示由丁○○
      背書之意，進而於台中市將之交予不知情之戊○○請求幫
      忙調現，其後，戊○○持至台中市，向丙○○調現而行使
      之，致丙○○誤信該支票確係經丁○○背書，而陷於錯誤
      ，將約十八萬元之款項交予戊○○，將之轉交予乙○○，
      足生損害於丁○○、戊○○及丙○○；
    (二)八十九年三月間，在嘉義縣某處，於附表編號二所示之支
      票背面偽簽「淑敏」之署名乙枚，表示由丁○○背書之意
      ，並交予不知情之戊○○，以換取之前遭退票之支票，取
      得延期清償之財產上不法利益，而行使上開偽造之私文書
      ，足生損害於戊○○、丁○○；
    (三)八十九年二月，在嘉義市某處，於附表編號三所示之支票
      背面偽簽「丁○○」之署名乙枚，表示由丁○○背書之意
      ，交付予戊○○換票而行使之，致戊○○誤信該支票確係
      經丁○○背書，而陷於錯誤，以渠妻邱鈺祺之支票與之換
      票，乙○○因而取得延期清償之財產上不法利益，足生損
      害於丁○○及戊○○；
    (四)八十九年三月底，在嘉義市某處，於附表編號四所示之支
      票背面偽簽「甲○○」之署名，表示由甲○○背書之意，
      並將之交予不知情之戊○○，請渠持至台中向丙○○換回
      之前遭退票之支票，取得延期清償之財產上不法利益，而
      行使該偽造之私文書，足生損害於甲○○、戊○○及丙○
      ○；
    (五)八十九年二月底，在嘉義市某處，於附表編號五所示之支
      票背面偽簽「甲○○」之署名，表示係由甲○○背書之意
      ，並交予不知情之戊○○以為換票之用，取得延期清償之
      財產上不法利益，而行使之，足生損害於甲○○及戊○○
      ；
    (六)八十九年三月間，在嘉義市某處，分別於如附表編號六、
      七所示之支票背面偽簽「許」字，用以表彰係丁○○背書
      之意，並將該二張支票交付予戊○○，而行使該偽造之私
      文書，足生損害於丁○○及戊○○。
（二）嗣因前開支票均跳票未獲兌現，戊○○、丙○○等人始知
      受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第二百十六條之行使第二
      百十條之偽造私文書罪嫌及同法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪嫌。
二、證據能力方面：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
      據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項
      之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。告訴
      人戊○○、證人丁○○、甲○○於偵查筆錄之陳述均為審
      判外之陳述而屬傳聞證據，暨告訴人、被告於偵、審中提
      出及偵、審中所調取函查之各項具傳聞性質之證據資料，
      公訴人、被告於本院審判程序中對於前述告訴人、證人於
      偵查中之證述及其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能
      力，均未表示意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議
      。本院審酌上開告訴人、證人於警詢及偵查中之陳述及各
      項證據資料作成之情況，核無違法取證或其他瑕疪，且為
      證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之作為
      證據為適當，上開證人於審判外之陳述及其他相關證據資
      料，自得採為證據，合先敘明。
（二）至於證人戊○○雖經本院更一審依法傳喚而未到庭，但查
      戊○○業經於偵查中及本院上訴審到庭陳述在卷，待證事
      項已臻明膫，本院認無再調查必要，並予敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決，此觀最高法院四十年
    臺上字第八六號判例、七十六年臺上字第四九八六號判例闡
    釋甚明。
四、公訴人認被告涉有上開罪嫌無非係以告訴人戊○○之指訴、
    證人丁○○證述之內容、附表一編號一至五支票及附表一編
    號六至七所示之支票影本為其論罪之依據。惟訊據被告堅詞
    否認有何刑法第二百十六條之行使第二百十條之偽造私文書
    罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪等犯行，辯稱
    ：伊與丁○○、甲○○同為元誠企業有限公司股東，為調度
    資金所需，公司股東會議曾授權伊持公司所收取之客票向金
    主週轉調現，系爭附表一編號一至五支票是向戊○○調現時
    應戊○○之要求所簽的，表示票是我們公司轉出去，背書時
    有經丁○○、甲○○之授權。附表編號六、七支票這兩張票
    是一個叫陳清舜拿給我的，是他拜託我幫忙調現，我不注意
    就連同我要向戊○○換回以前退票的支票一起交給戊○○。
    後來陳清舜來問我為何他請我幫忙調的錢怎麼沒有下落，我
    才又拿其他的票去向別人調現來給陳清舜。「王」的部分是
    我簽的。「許」不是伊簽的等語。
五、經查，被告與丁○○、甲○○共同出資經營之元誠企業有限
    公司，就該公司營運資金不足及客票貼現時金主要求其他股
    東背書，如何處理一案，曾於八十七年十二月十五日於該公
    司召開股東會，並作成會議紀錄。該會議紀錄記載：「‧‧
    ‧‧公司資金不足以客票貼現度危機，暫時沒有問題，至
    於金主要求股東背書一事，各股東有何意見？因為股東都無
    法於借款時，陪同到場調現，就授權由乙○○於必要時，於
    客票背書，但是除公司周轉用之客票或票據外，其餘票據不
    得背書，否則，責任由乙○○自負。，若於客票背書後需
    告知所簽名之股東。本案結論：所有股東都將貼現之事委託
    乙○○辦理，必要可以代為簽名，但該簽名須為公司之用途
    ，不得用於私人週轉，否則，將構成偽造文書之罪。」，此
    有會議記錄單一紙附卷可稽。（見原審卷第九十至九十一頁
    ）觀之該會議記錄原本，紙質灰樸，字跡顏色較淡，簽名處
    墨水有暈開之痕跡，應非近期制作之文書，加以證人丁○○
    敏、甲○○均證稱：曾簽署該會議記錄等語，顯非被告臨訟
    所偽造。再者，該會議紀錄，事後以電腦打字方式重新謄寫
    乙份（即附於原審卷第九十至九十一頁），亦與一般會議紀
    錄先以手書寫，嗣後經整理，為求字體端正，再以電腦重新
    謄寫之習慣相符。故尚難因其以電腦打字，即認該會議紀錄
    係臨訟所杜撰。
六、被告係自八十八年十二月間以支票向戊○○調現，而上開會
    議紀錄作成於八十七年十二月十五日，前後相差一年之時間
    ，戊○○自非被告公司當時之金主，且依上開會議紀錄，各
    股東授權被告向他人調現之金主，並未限定為會議紀錄作成
    時當時之金主許瑞景，而係概括授權被告於持公司之客票向
    人調現時，得以股東之名義代為簽名背書，故本件被告以支
    票向戊○○調現時，代簽「丁○○」、「甲○○」之署押為
    背書，當屬於上開會議紀錄所概括授權之範圍甚明。
七、雖證人丁○○於偵查中否認曾授權被告於附表編號一支票代
    簽其署押等語。（見偵查卷第三九一頁）惟查，證人許敏淑
    於該偵查案件中（即九十一年度偵字第二Ｏ八二號）與被告
    乙○○同列為被告，如其承認授權被告代簽署押背書，有與
    被告乙○○共犯詐欺取財之罪之風險，同時亦有遭告訴人戊
    ○○行使民事求償票款之顧慮。故其否認曾同意被告在支票
    背書云云，應係卸責之詞，自不可採。又被告雖於原審曾供
    述：該會議是針對當時公司之金主許瑞景，而決議所有股東
    同意授權上訴人於必要時，為公司之用途，代股東於客票或
    票據上背書，並非針對向告訴人戊○○調現之事而開會等由
    等語。然查，依上開會議紀錄，既已授權被告於持公司客票
    調借現金時，授權由被告乙○○於必要時，於客票背書，縱
    使被告對此授權之真正範圍認識不清，或有所遺忘，但本件
    系爭附表編號一至五之支票確係替公司向戊○○調借現金而
    背書，仍屬有權代為背書，自難論以偽造文書之罪責。
八、就被告與戊○○上開支票交易之習慣觀之，通常係由被告持
    支票向戊○○調現，或以支票換回先前持以調現而遭退票之
    支票（即上開所謂之換票）。而證人戊○○並未舉證證明附
    表編號六、七所示支票，係因其他用途自被告處所收受。故
    被告所辯該二張支票是一個叫陳清舜拿給我的，是他拜託我
    幫忙調現，我不注意就連同我要向戊○○換回以前退票的支
    票一起交給戊○○等語，並非不可採。
九、此外又查無其他積極證據足資證明被告有何偽造丁○○、甲
    ○○之署押於支票背面而為背書，又無任何施用詐術之行為
    ，故應認被告之犯罪尚屬無法證明。
十、原審未察，對被告乙○○為有罪之判決，顯有未當。被告上
    訴否認犯罪，並以上開情詞指摘原判決不當，為有理由，應
    由本院將原判決予以撤銷，另為無罪判決之諭知，以昭公允
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
