【裁判字號】    97,上易,598
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第598號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易字
第六九九號中華民國九十七年八月五日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度調偵字第八七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十月四日上午八時三十分許，在臺南
    市友愛市場二五號攤位前，因不滿甲○○對其姊姊杜月美口
    出惡言，竟基於傷害他人身體之犯意，揮拳毆打甲○○右下
    顎，致甲○○受有右頸部鈍挫傷併腫痛之傷害。
二、案經甲○○訴請臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查，證人陳美雲於警詢及檢察事務官詢問時之陳述
    ，並無刑事訴訟法第一百五十九條第一項所稱之除外情形，
    則依該條規定，應無證據能力。
二、被告主張證人甲○○於警詢及檢察事務官詢問中之陳述，為
    被告以外之人於審判外之陳述，無證據能力云云。惟按刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項規定：被告以外之人（含共同
    被告、共犯、證人、鑑定人、被害人等）於審判外之言詞或
    書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。其立法本旨
    係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳聞證據，此項
    證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問，以擔保其真
    實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言之憑信性，違
    背直接審理及言詞審理之原則，故除具有必要性及信用性情
    況之除外者外，原則上不認其有許容性，自不具證據能力。
    （最高法院九十六年度台上第一二四五號判決意旨參照）如
    被害人於法院審理中到庭以證人之身分接受詰問，被告得對
    被害人於警詢中之陳述加以詰問，自得擔保其陳述之真實性
    ，而認有證據能力。本件被害人甲○○於警詢中以告訴人之
    身分所為之陳述，已因其嗣後於原審審理時，以證人之身分
    接受詰問，滿足被告交互詰問權之行使，依上所述，其於警
    詢中之陳述，自應認有證據能力。
三、末按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；
    刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查，公訴人偵、
    審中提出之診斷證明書、證人陳美雲於原審審理時所繪製之
    圖示各一紙等，屬具傳聞性質之證據資料，公訴人、被告於
    本院審判程序中對於前述具傳聞性質之證據資料之證據能力
    ，均表示沒有意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。
    本院審酌上開各項證據資料作成之情況，核無違法取證或其
    他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認
    為以之作為證據為適當，上開相關證據資料，自得採為證據
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認其有毆打告訴人甲○○，辯稱：「
    我沒有毆打甲○○，只因與他發生口角，我比較大聲指責他
    而已，並沒有毆打他」云云。
二、經查，被告如何於上揭時、地，揮拳毆打甲○○右下顎，致
    甲○○受有右頸部鈍挫傷併腫痛之傷害等情，業據證人甲○
    ○於警詢及偵查中指證歷歷，復於原審審理時證稱：「九十
    六年十月四日早上八時三十分左右，在臺南市友愛市場二五
    號攤位前，我有被乙○○毆打，當時被告的姊姊及姊夫坐在
    我的對面，被告從友愛街走進來，被告一走進來，就說我罵
    他姊姊Ａ錢，並用力拍桌，我就抬起頭，他就用右手打我一
    拳，我人就頭暈坐在椅子上，其後被告又拿起桌子旁邊的椅
    子想要打我，但是被別人搶走，所以沒有打到，那時候我沒
    有注意看是誰搶走椅子，之後被告又在柱子旁拿起一桶魚打
    算要砸我，被告當時在我的右後方，但是那一桶魚又被別人
    搶走，我不知道被何人搶走。後來被告去拿兩把菜刀衝向我
    ，我耳朵有聽到有人說被告拿刀子來，刀子被別人搶走以後
    就結束了。我有親眼看到被告拿兩把刀放在胸前向我衝過來
    ，在我右後方四、五步遠，我稍微轉身就可以看到被告，當
    時我也有看到陳美雲，她剛好做完工作坐在旁邊的柱子那邊
    ，她從頭到尾都有看到事情之經過。警員施博文當天有到場
    處理，我告訴他整個案發過程，他說被告跑掉了，並說如果
    有受傷先去給醫生看，當時陳美雲有在旁邊。被告的姊姊是
    市場會計，被告的哥哥是賣自助餐，被告很少來市場，有時
    候看他來買菜，從來沒有來幫他哥哥的忙。我確定被告用右
    手打我。我只有告訴警察案發過程，沒有把傷勢比給警察看
    ，因為警察來的目的是要找被告，當時我只有告訴警察被告
    有打我，但我記得應該沒有說傷在何處，應該是在警詢作筆
    錄時我才把傷勢的情形告訴警察，被告是打在我右下顎但是
    頸部因此紅腫。」等語，並有診斷證明書乙紙附卷可稽。
三、證人即在場目擊之陳美雲於原審審理時證稱：「九十六年十
    月四日上午八時三十分在臺南市友愛市場前，我有看到被告
    毆打甲○○，當時我坐在我的攤位前面。我當時才剛開始做
    生意，當時是沒有客戶向我買東西。被告開一台小貨車，被
    告下車時，當時甲○○與被告的姊姊及姊夫在對帳，被告一
    進來就動手打甲○○，當時甲○○與被告的姊姊及姊夫是坐
    著，被告的姊夫坐在甲○○的右手邊，被告的姐姐坐在甲○
    ○的左手邊，被告的姊夫與被告的姊姊是相對面而坐。被告
    從下巴打甲○○，我不知道被告打甲○○是用左手還是用右
    手，因為我距離了十公尺。甲○○被打後，就頭暈坐在椅子
    上，之後被告又拿起我及被害人被打之間攤位旁的塑膠椅子
    要打被害人，被告又拿尚未解凍的魚要砸甲○○，但被人攔
    下所以沒有砸被害人。被告之後又去拿兩把菜刀，我不知道
    在哪裡拿的，只知道被告從賣肉的攤位進去，該攤位距離案
    發地點約十五至二十公尺，但被別人在我攤位前搶下，被告
    被搶下刀的位置與甲○○被打的位置距離約十公尺。被告拿
    魚及拿刀的動作，以甲○○的位置可以看得到，但我不知道
    甲○○有沒有看。被告是杜文俊的弟弟，從來沒有看過被告
    來菜市場幫杜文俊做生意。剛剛說被告的姊姊及姊夫，一人
    在甲○○的左邊，一人在右邊，以圖示說明，被告的姊夫及
    姊姊並非在甲○○的身旁，而是分別在甲○○的右斜前方以
    及左斜前方。警察來時我有在場，我沒有聽甲○○與警察他
    們說什麼，被告拿刀子之後，我就沒有注意了，因為要做生
    意。」等語，並有其當庭所繪之圖示一紙附卷可稽。
四、證人甲○○與證人陳美雲上開之證述，雖就被告的姊姊及姊
    夫之座位之敘述及被告被搶下刀之距離，有些微之差異，然
    此乃個人對於距離感之認知不同所為之描述，不免有些差異
    ，然整體而言，就事情發生之始末及經過，所述仍大致相符
    ，復有上開診斷證明書可資佐證，證人甲○○與證人陳美雲
    上開之證述，應可採信。又被告雖自始至終均否認其有毆打
    甲○○，惟其於警詢及檢察官偵查中均不否認其當天到上開
    市場聽到其姊姊杜月美及姊夫卓武雄與甲○○因會計問題而
    爭吵，其聽不慣甲○○之大小聲就與甲○○爭吵，參以甲○
    ○與被告素無仇釁，並無誣陷被告之必要，何況甲○○爭吵
    之主要對象係杜月美及卓武雄，何以甲○○反而不指認係杜
    月美或卓武雄對其毆打，而卻始終明確表示係遭被告毆打，
    足認甲○○對其之指訴並非無稽。又被告與告訴人業經於九
    十七年十月七日在原審法院受理之九十七年度南簡調字第一
    二八Ｏ號侵權行為損害賠償事件中，成立調解。被告願於九
    十七年十月九日前給付告訴人新台幣三萬五千元，有調解筆
    錄影本乙份，附於本院卷可稽。衡情如非被告確有毆打告訴
    人之行為，何須與告訴人成立調解而同意賠償告訴人三萬五
    千元。故被告辯稱未出手毆打告訴人，會與告訴人成立調解
    係因伊對告訴人口氣不好，給他精神上的補償云云，均不足
    採信。
五、至於證人丙○○、丁○○因與被告係工作夥伴之關係，有一
    定程度之交情，顯難期待該二人對案發當時之情形為真實之
    陳述。故其二人於檢察事務官詢問時所為證述之內容，有偏
    袒被告之虞，自不足採信。又被告雖於本院行準備程序時，
    請求傳喚證人丙○○、丁○○，經本院依法傳喚，惟均因送
    達處所不明而無法傳喚到庭，被告亦於本院審理時表示捨棄
    傳喚該二名證人，故本院乃不再予以傳喚，附此敘明。
六、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
七、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。
八、原審以被告乙○○傷害之犯行，罪證明確，因予適用刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一之規定，並審酌被告僅因細故，不依理性解決紛
    爭，竟恃其身強體壯，而出以暴力手段，不顧告訴人甲○○
    當時已高齡六十八歲，而出拳朝甲○○之近頸部之下顎毆打
    ，以致甲○○受有前揭傷害，又於事後一再飾詞否認，顯無
    悔改之心等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。並說明檢察官雖具體求刑，請求判
    處被告有期徒刑七月，惟刑罰本當應罪當其刑，罰當其罪，
    依本案被告犯罪之動機、手段及甲○○受傷之程度及被告犯
    罪後之態度等一切情狀考量，量處被告有期徒刑七月尚非適
    當。
九、本院經核原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨否認犯罪，不可採信。從而，被告上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
