【裁判字號】    97,上易,756
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第12
58號中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵緝字第801號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九
    十七年度台上字第八九二號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十七年十一
    月十日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    ，其理由略以：「上訴人在完全不知情形下，被邀參與本案
    犯行，被判有期徒刑一年二月，覺得冤枉，判刑太重。祈請
    審查詳情，改判較輕之刑」云云。惟查，原審以上訴人於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序；且被告之竊盜犯行，業經證人羅順成、
    乙○○、丙○○、劉枝教證述相符，並有九十六年度偵字第
    一六九九一號之案件中所扣得之車牌號碼TI─8782號自小貨
    車之車體（含車頭及引擎）、車牌號碼UH─0455號自小貨車
    之引擎一個、鐮刀一支及本案所扣得之車牌號碼TI─8782號
    自小貨車之車斗一個、車牌號碼UH─0455號自小貨車之座椅
    共二個、大陽傘一把、陽傘架一個、圓鍬一支、照明燈二個
    、帆布鐵車框一個、音響一個、木桌一張在卷可證，復有九
    十六年度偵字第一六九九一號案件之扣押物品目錄表一紙、
    贓物認領保管單共二紙、現場照片共十三張，以及本案之扣
    押物品目錄表、查獲之現場圖各一紙、贓物認領保管單共二
    紙及現場照片共二十三張，以及行動電話號碼0000000000號
    通聯紀錄、行動電話號碼0000000000號通聯紀錄在卷足資佐
    證，足認被告任意性自白與事實相符。原判決審酌被告四肢
    健全，具有完全謀生能力，惟不思正當努力工作營生，竟圖
    不勞而獲，且依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，其曾有
    多次竊盜犯行，雖於本案未構成累犯，惟其素行已然不佳，
    又其犯罪之動機、目的係貪圖不法利益，並以隨機之方式竊
    取他人之自小貨車，無視他人所有權之存在，惡性非輕，暨
    其生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及其
    犯後於審理時始坦承犯行尚具悔意，及檢察官亦具體求刑等
    一切情狀，判處執行刑為有期徒刑一年二月。是以，原審法
    院已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據，顯見原判決已
    依刑法第五十七條各款規定之情狀，就被告其犯罪之動機、
    犯罪手段、其犯罪可能造成之影響程度、犯後之態度等因素
    一併於判決中加以考量，量處適當之刑度，於法亦無不當。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形可言。被告上訴理由僅泛以原審判決量刑過重為
    其上訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用
    法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，依上揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
