【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○溫福銘之承.
            乙○○溫福銘之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○溫福銘之承.
                      住同上
聲  請  人  辛○○○蘇銀福之.
                      住嘉義市.
            戊○○蘇銀福之承.
                      住同上
            丁○○蘇銀福之承.
                      住同上
            己○○蘇銀福之承.
                      住同上
            庚○○蘇銀福之承.
                      住台北縣泰山鄉○○村○鄰○○路○段
                        507.
            癸○○蘇銀福之承.
                      住台南縣.
            壬○○蘇銀福之承.
                      住嘉義縣.
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會林務局嘉義區管理處間
請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人甲○○、乙○○、丙○○（即被告
    溫福銘之承受訴訟人）部分：本件原審判決上訴人即聲請人
    應連帶給付被上訴人即相對人新台幣（下同）37,270,842元
    ，然溫福銘業已於95年7月11日死亡，聲請人為其法定繼承
    人，業已於同年7月21日向原審法院拋棄繼承在案。茲本件
    上訴二審訴訟費用高達50多萬元，聲請人家無恆產，顯然無
    力負擔如此高額之裁判費。(二)聲請人辛○○○、戊○○、丁
    ○○、己○○、庚○○、癸○○、壬○○（即被告蘇銀福之
    承受訴訟人）部分：本件聲請人之繼承人即被告蘇銀福生前
    因重病長期住院，後因重病過世，其醫藥費用及喪葬事宜已
    花費不貲，聲請人等已無力再支應上訴人龐大之訴訟費用，
    爰依民事訴訟法第107條之規定，聲請本件訴訟救助各等語
    。
三、查本件聲請人主張上開事實，業據其提出原審93年重訴字第
    3號判決書可稽，並經本院調閱聲請人等之財產所得附卷足
    參，彼等或無所得或在年所得50萬元左右，此有本院卷附聲
    請人之稅務電子閘門資料查詢表在卷可稽。本院審酌聲請人
    及其共同生活人口數之基本生活需要，及訴訟標的金額龐大
    ，上訴費用高達510,096元及上揭各情，認聲請人主張其窘
    於生活，為無資力支出訴訟費用之人，尚堪採信；至於聲請
    人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人提起本件上訴尚非
    不合法，且依其提出之上訴理由狀所載事實（已拋棄繼承或
    限定繼承），亦無不經調查，即知其應受敗訴裁判之情事，
    難謂顯無勝訴之望；聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，
    應予准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
