【裁判字號】    97,重交附民上,83
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    過失致死損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
            興南汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因過失致死損害賠償案件，上訴人不服臺灣臺南地
方法院中華民國97年8月26日第一審刑事附帶民事訴訟判決（96
年度重交附民字第28號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人上訴聲明：
    一、上訴聲明：
        (一)原判決廢棄。
        (二)上開第一項廢棄部份，被上訴人甲○○及興南汽車
            客運股份有限公司應連帶給付上訴人丙○○新台幣
            （下同）3,392,465元，及自起訴狀繕本送達翌日
            起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
        (三)上開第一項廢棄部份，被上訴人甲○○及興南汽車
            客運股份有限公司應連帶給付上訴人丁○○2,959,
            095元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
            按週年利率百分之5計算之利息。
        (四)訴訟費用由被上訴人負擔。
        (五)上訴人願供擔保請准宣告假執行。
    二、其事實陳述略以：被上訴人即被告甲○○於民國（下同
        ）94年12月29日17時許，駕駛車牌號碼FU-552號營業大
        客車，沿台南市○○區○○路由南往北方向行駛，行經
        該路88號前，於超車時疏未保持安全距離，致擦撞前方
        由陳郁婷所駕駛之車牌號碼G9Y-708號重型機車，陳郁
        婷及其後座所搭載之黃盟嘉因而人車倒地，黃盟嘉因上
        開營業大貨車輾壓頭部而當場死亡。查被害人黃盟嘉因
        被上訴人甲○○之業務過失行為致死，原告丙○○及丁
        ○○分別係被害人之父母，另上訴人甲○○係受僱於興
        南汽車客運股份有限公司，則被上訴人甲○○及興南汽
        車客運股份有限公司依民法第184條第1項與第2項、第
        191條之2、第188條第1項、第192條第1項與第2項以及
        第194條之規定，應負連帶損害賠償責任，原告二人爰
        依上開規定，在原審請求判決殯葬費、扶養費及慰撫金
        各如聲明所示。詎原判決竟以本案刑事部分諭知被上訴
        人無罪為由，而判決駁回上訴人之訴，認事用法顯有違
        誤。茲上訴人業已請求檢察官提起上訴，為此提起上訴
        ，求為判決如聲明所示。
    三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何過失致死之侵權行為。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被上訴人甲○○被訴過失致死刑事案件，業經臺灣臺
    南地方法院以96年度交訴字第55號判決無罪，檢察官不服原
    判決提起上訴後，亦經本院以97年度交上訴字第1229號判決
    駁回上訴在案。揆諸上開說明，原審判決駁回上訴人即原告
    之訴及假執行之聲請，於法並無不合。故本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
