【裁判字號】    96,重上更(二),376
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   96年度重上更(二)字第376號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因自訴被告等強盜等案件，不服本院民國96年11月22
日所為之判決（96年度重上更(二)字第376號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；第二審之
    審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑事
    訴訟法第350條第1項、第364條分別定有明文。次按自訴，
    應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列事項：一
    、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵，刑事訴訟法第320條第1項、第2項第1款亦分別定有
    明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    384條亦有明文。
二、查本件上訴人即自訴人因自訴強盜等案件，不服本院民國（
    下同）96年11月22日所為之判決，提起上訴在案；然上訴人
    所提出之「刑事異議、抗告及上訴理由(2)狀」暨「刑事異議
    、抗告及上訴理由(4)狀」，其中關於當事人欄部分，並未詳
    列「被告等」之姓名、年籍、住所等項。經本院檢送上訴後
    ，最高法院檢還卷證資料，指示本院應辦理命上訴人即自訴
    人補正上開不合程式等事項；本院於97年10月2日裁定命上
    訴人就附表所示文書之當事人欄部分，應於本裁定送達後起
    算20日內，補正詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等項，
    逾期未補正者，駁回其提起之上訴。本院並囑託郵政機關送
    達，因未獲會晤上訴人本人，且並無有辨別事理能力之同居
    人或受雇人得代為收受送達，郵政機關遂於97年10月9日將
    上開裁定寄存於被告住所地之警察機關即臺北市政府警察局
    萬華分局大理街派出所，並製作送達證書副本黏貼於該處所
    之門首完成送達，有本院送達證書附卷可稽。上訴人雖於97
    年10月15日以電子郵件方式傳送訴狀至本院，惟仍未補正上
    開上訴程式不合於法律規定之事項，揆諸上開說明，應由本
    院裁定駁回上訴人之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
