【裁判字號】    97,再,230
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第230號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  法務部調查局
代  表  人  吳瑛（局長）
上列當事人間因戒嚴時期人民受損權利回復條例事件，聲請人對
最高行政法院中華民國97年10月23日97年度裁字第4797號裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因戒嚴時期人民受損權利回復條例事件，認為最
    高行政法院中華民國97年10月23日97年度裁字第4797號裁定
    ，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 、9 、13、14款之再審
    事由，對之聲請再聲。經查原裁定係以不合法為由，駁回聲
    請人該次之上訴，其有無事實上或法律上之再審事由，涉該
    次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調
    查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年
    8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再
    審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
