【裁判字號】    97,審訴,31
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第31號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  李月輝即穰豐棧商行
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年七月五
日起至清償日止，按週年利率百分之六．四三計算之利息，並自
民國九十七年七月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告李月輝即穰豐棧商行邀同被告甲○○、戊○
    ○為連帶保證人，於民國97年6月2日向原告借款新台幣（下
    同）200萬元，約定借款期間自97年6月2日起至100年6月2日
    止，利息按原告公告基準利率加碼年利率2.20%計算，嗣後
    隨原告公告基準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算，自實際撥款日起，按月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告李月輝即穰豐棧商行僅清償部分
    本息即未約履行，依兩造授信約定書第15條之約定，其債務
    視為全部到期，尚欠本金200萬元未清償，被告甲○○、戊
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、放款利率歷史資料表、連線作業查詢單為證，核屬
    相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
