【裁判字號】    97,審訴,179
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第179號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年9月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟貳佰柒拾陸元，及其中新台
幣伍拾柒萬玖仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十四年十月十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條約定，因
    本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年12月7日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000-0000-0000-0
    000號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息。詎被告嗣
    後未依約履行，依信用卡約定條款第22條約定，被告所有之
    消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至94年10月10日止
    累計消費記帳共計586,276元（其中消費款579,494元，循環
    利息6,282元，預借現金手續費500元），依約被告除應給付
    上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自94年10月11日起
    至清償日止，按年息20％計算之利息。為此，爰依信用卡使
    用契約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及客戶消費明細表為證，核屬相符，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
