【裁判字號】    97,司票,1295
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1295號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣拾萬元，其中之新臺幣肆萬柒仟肆佰柒拾捌元及
自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按年利率百分之十．
八○九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年十二
    月十二日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣拾萬元，付款
    地在台北縣新店市，利息約定自發票日起按聲請人放款基準
    利率加（減）年利率百分之五．六九八合計年利率百分之十
    ．○六二按月計付，如聲請人調整利率時願自調整日起改按
    聲請人新訂之放款基準利率及加（減）碼標準調整之計息，
    免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年七月十三日，詎於
    到期後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣肆萬柒仟肆佰
    柒拾捌元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金
    額及依約定利率年息百分之十．八○九計算之利息准許強制
    執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
