【裁判字號】    97,審聲,197
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第197號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵本院95年度裁全字第5538號民事裁定，曾供面額新台幣（
    下同）30萬元之債券為擔保物，並以95年度存字第2974號辦
    理提存在案。茲因假扣押事件業已終結，並聲請本院以97年
    度聲字第2760號函定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁
    定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張已聲請本院催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，該催告通知，係於97年7月31日寄存於臺北縣新店市
    ○○路54巷40號3樓，然相對人斯時並未設籍於該址。經本
    院函請臺北縣政府警察局新店分局派員查訪，相對人亦未實
    際住居於該址，此有該分局97年11月16日北縣警店偵字第09
    70056423號函在卷可稽。是本件催告相對人行使權利之通知
    ，尚未合法送達於相對人，不生催告之效力。從而聲請人聲
    請返還擔保金，自與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
