【裁判字號】    97,審重訴,13
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第13號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  誠鴻投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰萬元，及自民國九十三年十
二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三‧五五計算之
利息，並自民國九十四年一月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾伍萬捌仟肆佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之連帶保證書第20條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、被告誠鴻投資股份有限公司（下稱誠鴻公司）之法定代理人
    丁○○雖稱：伊僅是公司之人頭云云，惟依其所述，丁○○
    就其擔任誠鴻公司之董事一節顯然知情，是本院將丁○○列
    為法定代理人之一，尚無違誤。
四、原告主張：被告誠鴻投資股份有限公司（下稱誠鴻公司）邀
    同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年4月13日
    與原告簽訂有價證券質權設定約定書，向原告借款新台幣（
    下同）28,000,000元，約定借款期間自93年4月13日起至94
    年4月1日止，利息按原告公告基準利率機動計算，嗣後隨原
    告公告基準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤
    還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之
    部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告誠鴻公司僅清償
    利息至93年12月22日止，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金28,000,000元未清償，被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
五、被告誠鴻公司則以：對原告請求之金額伊並不清楚等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
六、本件原告主張之事實，業據其提出有價證券質權設定約定書
    、連帶保證書、本票、牌告利率異動查詢、授信往來約定書
    、貸放明細歸戶查詢、繳款紀錄查詢為證，核屬相符。被告
    誠鴻公司僅泛稱對原告請求之金額並不清楚云云，並未提出
    其他具體之抗辯，核無足採。又被告甲○○、丙○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
