【裁判字號】    97,審補,597
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第597號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）925,650 元，應徵第
一審裁判費10,130元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
