【裁判字號】    97,審訴,1432
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1432號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  普瑞實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年12月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告普瑞實業有限公司、甲○○、戊○○應連帶給付原告新台幣
伍拾壹萬陸仟玖佰柒拾貳元，及如附表一所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟元，及如附表二所示
之利息。
前二項被告如其中一被告已履行給付，他被告於清償之範圍內免
給付之義務。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告普瑞實業有限公司、甲○
○、戊○○連帶負擔三分之二，餘三分之一由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告普瑞實業有限公司（下稱普瑞公司）、甲○○、戊
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告普瑞公司分別於民國94年5月30日、95年12
    月12日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款
    2筆，金額各為新台幣（下同）(一)100萬元，約定借款期間自
    94年5月30日起至97年5月30日止，利息按年息9.9%固定計算
    、(二)100萬元，約定借款期間自95年12月25日起至97年12月
    25日止，利息按年息9%固定計算；上開借款，均約定以1個
    月為1期，按期定額年金平均攤還本息，各共分36期及24期
    清償，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，且須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告普瑞公司
    分別自96年11月29日及12月24日起即未依約履行，尚積欠本
    金共516,972元及如附表一所示之利息、違約金未清償，依
    兩造簽訂之融資貸款契約書肆、通用條款第5條之約定，其
    債務視為全部到期，被告甲○○、戊○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。又被告普瑞公司為清償上開借款，而將
    發票人均為被告乙○○、發票日分別為96年12月20日、97年
    1月8日及97年5月8日、支票號碼分別為AP0000000、AP00000
    00、AP0000000、金額各為8萬元、75,000元、10萬元之支票
    3紙（下稱系爭支票）背書轉讓予原告，惟經其提示後均遭
    退票，爰依票據法第144條準用第96條之規定，訴請被告乙
    ○○給付如附表二所示之票款。再者，被告普瑞公司、甲○
    ○、湯桂蓉所負之連帶債務，與被告乙○○所負之票據債務
    為不真正連帶債務責任。為此，爰依消費借貸、連帶保證契
    約及票據之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2
    、3項所示。
三、被告乙○○則以：系爭支票係別人向伊借得等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、支票暨
    退票理由單、客戶授信、保證、基金及信用卡查詢單、催收
    查詢單、行政院金融監督管理委員會函為證，核屬相符，且
    為被告乙○○所不爭執。又被告普瑞公司、甲○○、戊○○
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。至被告乙○○雖
    以前詞置辯，然按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，
    票據法第5條定有明文。本件被告乙○○既同意在系爭支票
    上用印，且將系爭支票交付他人流通使用，則被告乙○○自
    應負票據上之責任，是被告乙○○上開抗辯，洵非可採。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約及票據之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
