【裁判字號】    97,消債清,100
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第100號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納。同條例第7條第1
    項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出聲請上開費
    用等情，業據提出民國95及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、聲請人投保資料、全民健康保險
    重大傷病證明卡以為釋明，並經本院審查無訛，堪認其主張
    屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
