【裁判字號】    97,審訴,814
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第814號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬伍仟佰捌拾壹元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾元被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人李宗建邀同訴外人梁如萍、鄭萬有為連帶
    借款人，於民國94年1月28日，向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間10年，利息前2年按原告公告之
    均利型指數利率加年息1.08％機動計算，自第3年起改按前
    開指數利率加年息1.84％機動計算，嗣後隨原告公告均利型
    指數利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息
    ；渠等另於95年1月27日，向原告借款600,000元，約定借款
    期間9年，利息前1年按原告公告之均利型指數利率加年息1.
    08％機動計算，自第2年起改按前開指數利率加年息1.84％
    機動計算，嗣後隨原告公告均利型指數利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，自借款日起，以一個月
    為一期，按年金法平均期攤還本息。上開借款均約定如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20％加付違約金。詎訴外人李宗建、梁如萍、鄭萬有僅清
    償本息至97年5月28日、97年5月27日止，依渠等與原告所簽
    訂之借款契約書第參章第3條約定，其債務視為全部到期，
    合計尚欠本金1,165,381元未清償。被告為已於95年4月25日
    死亡之訴外人鄭萬有之繼承人，依民法第1148條之規定，自
    應繼承其義務而負清償責任。為此，爰依消費借貸契約及繼
    承之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出繼承系統表、被告之戶籍
    謄本、借款契約書、還款明細、均利型利率變動表為證，核
    屬相符，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    契約及繼承之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
