【裁判字號】    97,消債更,863
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第863號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  林靜文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國97年11月21日定期命補正，該裁
    定於97年11月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  陳立俐
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
五、現有工作之在職證明及收入證明（在職證明、附完整清晰封
    面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
六、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整清晰內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人現居住地之租賃契約書全文及繳納租金之證明文件。
九、詳細之勞保資料及投保薪資。
十、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十一、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
十二、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
