【裁判字號】    97,消債更,880
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第880號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  詹振寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、請具體表明有何不能清償債務之情事。
二、聲請人是否曾經與金融機構債務協商？請補具於消費者債務
    清清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，而與金融機構成立協商之證
    明文件，如：協議書（須有銀行用印）、無擔保債務還款計
    畫、各期清償之金額及證明（如轉帳或匯款收據、存摺影
    本、繳款證明），並註明自何時起未清償及無法清償之原因
    。又或聲請人曾與最大債權機構前置協商不成立之經過及原
    因證明文件，債權金融機構提出之清償方案為何？未能達成
    協商之差距？
三、請提出聲請人及其配偶94年至96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬清單，並說明其目前職業為何？薪資收入
    、結構如何？除薪資收入外，有無其他收入來源？暨提出可
    供證明聲請人薪資及財務收支之相關文件。
四、聲請人於更生聲請狀內記載其債務關係發生之原因為「幫忙
    償還親人的債務」，請具體敘明相關事實。
五、請補具聲請人全戶之最新戶籍謄本（包含配偶在內，記事欄
    勿省略）。
六、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件，以及
    聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。且附上出租人之聯絡方式
    。
七、聲請更生前兩年內必要支出之家庭費用必要支出（包括伙食
    費、教育費、醫療費、交通費等），每月金額新臺幣（下同
    ）4,000 元，請詳實表列各項費用金額支出明細、金額為何
    ？並提出相關支出單據，如帳單繳費影本、存摺扣款影本等
    。
八、另請說明聲請人與配偶就家計、子女扶養費分擔之協議情形
    為何。
九、完整之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊（報表編號：PLR2）。
十、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
