【裁判字號】    97,司票,1382
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1382號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件票面金額新臺幣肆佰貳拾萬元之本票移送臺灣板橋地方法院
。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文；且除別有規定外，依非訟事件法第5 條於非訟事件準用
    之。
二、本件票面金額新臺幣肆佰貳拾萬元之本票未載付款地，依票
    據法第120 條第5 項規定，以發票地為付款地，本件發票地
    在台北縣新莊市，依非訟事件法第194 條第1 項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                          簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
