【裁判字號】    97,審聲,1045
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1045號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人乙○○間給付租金事件（本院97年度訴更
一字第1號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂法官有前條所定以外之
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的
    有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼，或有其
    他情形客觀上足疑其為不公平之審判者而言（最高法院29年
    抗字第56號判例意旨參照）。若法官僅於訴訟程序之指揮或
    容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認為其有
    聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請人聲請意旨略以：本件承辦法官於民國97年9月16日移
    轉管轄裁定，經抗告法院廢棄後，已經多日不進進行本案訴
    訟程序，任催不理，足認其執行職務有偏頗之虞，為此聲請
    法官迴避等語。
三、經查，聲請人即原告於97年9月9日起訴請求相對人即被告乙
    ○○給付租金事件，經本院黃柄縉法官認就本件訴訟無管轄
    權，於97年9月16日以97年度審訴字第505號裁定移送臺灣宜
    蘭地方法院後，雖經聲請人提起抗告而由臺灣高等法院於97
    年10月24日以97年度抗字第1707號裁定廢棄並發回本院，經
    於97年11月19日分案後，刻仍由原承辦法官以97年度審訴更
    一字第1號事件審理中，業經本院調取上開卷宗審核無訛，
    以該事件甫經發回本院未久，聲請人所指承辦法官未及時進
    行訴訟程序一事，已難認屬實，且關於訴訟之定期進行等事
    項，本屬承辦法官之法定指揮訴訟權限，更難謂承辦法官有
    何對其偏頗之情形，而聲請人復未能進一步提出任何足以釋
    明承辦法官就該訴訟之結果有利害關係，或於當事人有親交
    嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判等資料，均難
    認聲請人所指承辦法官有偏頗之虞者屬實，是其聲請人之上
    開聲請，委無理由，自無從准許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  林秀圓
                                      法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
