【裁判字號】    97,審訴,407
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第407號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  巫采縈原名巫靜芬.
                      原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年十一
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰伍拾伍元及自民國九十
五年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟玖佰玖拾陸元及自民國九十五年
九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息
，並自民國九十五年十月三十日起，其逾期清償在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟陸佰肆拾捌元及自民國九十五年
九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年十月三十日起，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬柒仟貳佰元及自民國九十五年九
月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按週年利率
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣柒仟玖佰拾元被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第9條約定，因本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國94年12月21日簽訂信用卡理債
    專案申請書暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）16萬元，
    約定借款期間自94年12月21日起至98年12月23日止，利息按
    固定年利率17.5% 計算，共分48期，按期定額平均攤還本息
    ，並訂於每月23日繳款，逾期清償時，按年息20% 計付違約
    金，詎被告自95年10月23日即未再依約繳款，尚結欠146,55
    5 元。(二)被告另於90年8 月21日簽訂個人信用貸款申請書暨
    借據，向原告借款15萬元，約定借款期間自90年8 月21日起
    至95年8 月21日止，利息按固定年利率14% 計算，共分60期
    ，按期定額年金平均攤還本息，並訂於每月21日繳付，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金，逾期未履行，視為全部到期
    ，詎被告自95年9 月28日即未再依約繳款，尚結欠15,996元
    。(三)被告又於93年4 月22日簽訂個人信用貸款申請書暨借據
    ，向原告借款10萬元，約定借款期間自93年4 月22日起至98
    年4 月22日止，利息按固定年利率9.99% 計算，共分60期，
    按期定額年金平均攤還本息，並訂於每月22日繳付，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上，按
    上開利率20% 計付違約金，逾期未履行，視為全部到期，詎
    被告自95年9 月28日即未再依約繳款，尚結欠65,648元。(四)
    被告復於93年5 月4 日簽訂現金卡借據暨約定書，向原告借
    款50萬元，約定自93年5 月4 日起至94年5 月4 日止循環動
    用，每次期滿前經原告書面同意，得繼續延長1 年，不另換
    約，其後亦同，利息採固定年利率18.25%計算，每月4 日結
    息1 次，同時滾入原本，屆期本息如數清償，逾期清償者，
    按年利率1.75% 計付違約金，逾期不履行者，視為全部到期
    ，詎被告自95年9 月28日即未再依約繳款，尚結欠497,200
    元，依上開約定，被告喪失期限利益，全部借款應視為到期
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 、2 、3 、4 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡理債專案申請書暨
    約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表
    、個人信用貸款申請書暨借據、放款帳戶還款交易明細、個
    人信貸借據暨約定書、現金卡申請書及借據暨約定書為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依通信貸款、信用貸款、現金卡契約請求被告給
    付如主文第1 至4 項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
