【裁判字號】    97,司票,1283
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1283號
聲  請  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年十二月十三日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣貳拾萬伍仟陸佰伍拾伍
元及自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按年利率百分
之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十一年十二
    月十三日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣陸拾萬元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息按年息百分之七計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十七年五月三十日經
    提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣貳拾萬伍仟陸佰伍拾
    伍元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、按依票據法第120 條第2 項規定，未載到期日者，視為見票
    即付，本件票據未約定到期日，但相對人既於九十七年五月
    三十一日提示，則依票據法第120 條及第124 條準用同法第
    第97條第1 項第2 款規定，相對人應得要求自提示日起依年
    息百分之六計算之利息。從而，聲請人聲請九十七年五月三
    十日之利息及超過年息百分之六部分之利息予以強制執行，
    洵屬無據，應予駁回。
三、其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
