【裁判字號】    97,審抗,181
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第181號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月4日本
院所為97年度票字第31210號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人就相對人主張之債權金額部分尚
    有疑義，並未欠如此多錢，爰於法定期間內提起抗告請准廢
    棄原裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國93年12月13日
    所簽發之本票1紙，金額新台幣880,000元，付款地在相對人
    公司事務所，利息按年息百分之十二計算，免除作成拒絕證
    書，到期日為 97年2月10日，嗣於到期日屆至經提示未獲付
    款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張積欠相對人
    之金額並未如相對人所述一事，關係債權額多寡之認定，屬
    實體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究。且
    抗告人亦對系爭本票之簽發無爭執，則原審就系爭本票所為
    准予強制執行之裁定，於法並無不合，至於本件抗告人抗告
    意旨所爭執之前開實體爭執之事項，應另行提起訴訟，以資
    解決。從而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行
    ，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
