【裁判字號】    97,簡,4735
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０八三０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○前因竊盜案件，經台灣士
    林地方法院以九十四年度士簡字第四二九號判決判處有期徒
    刑三月確定，又因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字
    第七九九號判決分別判處有期徒刑八月、四月確定，上述三
    罪經合併定應執行刑為有期徒刑一年後，於民國九十四年十
    月二十一日入監服刑；嗣後又因竊盜案件，經台灣士林地方
    法院以九十四年度易字第八一四號判決判處有期徒刑十月確
    定，復接續上述各罪執行，終於九十六年五月二十三日假釋
    出監，迄九十六年七月十五日假釋期滿，假釋未被撤銷，徒
    刑即視為執行完畢等情外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有前述同性質前
    科，卻未知警惕，再犯本案，可見其惡性不輕，惟考量其犯
    罪手段並未具有破壞性，亦未造成被害人其他身體、財產損
    害，再考量其所竊財物價值為五百八十八元，數額尚低，以
    及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月      9     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20830號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街100巷34號
                        居臺北市○○區○○路2段38巷8弄
                        14號4樓
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，分別經法院判處有期
    徒刑4月、8月確定，並定應執行刑10月，於民國96年7月15
    日執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年
    8月16日晚間8時許，在臺北市○○區○○路278巷58弄2號之
    統一超商信吉門市內，以徒手之方式竊取舒適牌鑽石悍將刮
    鬍刀片1組（價值新臺幣（下同）259元）及舒適牌創世紀鈦
    刮刀片2組（價值588元），得手後置於其隨身之背包內。嗣
    於同日晚間8時30分許，店員甲○○清點後發現短少，遂調
    閱店內之監視器，並報警處理。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述情節相符，復有監視錄影器翻
    拍照片2張在卷可參，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾犯
    有如犯罪事實欄所示之罪，並於96年7月15日執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  卓  憲  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
