【裁判字號】    97,訴,6259
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6259號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
    複代理人    丁○○
    複代理人    甲○○
    被      告  丙○○
                            弄.
上列當事人間清償借款事件，經台灣士林地方法院移送前來，本
院於民國97年12月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬參仟陸佰陸拾肆元，及自民國九
十六年十二月三日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算之
利息，暨自九十七年一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國96年7月1日與中央信託局股份有限公
    司（下稱中央信託局）合併，中央信託局為消滅公司，其權
    利義務由存續之原告依法概括承受，合先敘明。訴外人花宏
    裕於95年5月2日邀同被告丙○○為連帶保證人，向伊借款新
    台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自95年4月3日起
    至102年4月3日止，利息依伊定儲基準利率加計年息0.64%
    計付，第7至12個月加計0.86%，第二年起加計1.6%（現年息
    百分之4.16），遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付
    違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍
    計付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債務即視為
    全部到期。詎花宏裕僅繳款至96年12月3日即未按期繳納本
    息，依約上列借款即應視為全部到期，目前尚欠伊本金
    793,664元及利息暨違約金，爰依借款及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告則以伊並未至銀行對保且簽署連帶保證擔任本件借款連
    帶保證人等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、經查，原告主張被告擔任花宏裕借款之連帶保證人且至今積
    欠款項未還之事實，已據其提出個人消費性借貸契約書、利
    率表及被告之國民身分證、名片、員工證在卷可稽。被告雖
    以未簽立連帶保證及對保云云為辯云云，惟徵諸原告於本院
    97年12月2日報到單上之簽名（見本院卷第10頁），與原告
    所舉個人消費性借貸契約書被告之簽名字跡（見台灣士林地
    方法院97年度訴字第1239號卷第13頁），其書寫之個性、慣
    性、特徵、筆劃關連、組織、運筆及撇捺方式均相一致，應
    為同一人所為。且參諸被告係在原告處經其員工李秋玫對保
    ，被告尚提供中華民國國民身份證、名片、員工證及94年度
    所得扣繳及免扣繳憑單為證明文件等情以觀（見本院卷第14
    、15頁），衡情中華民國國民身份證係個人重要文件，他人
    難能任意取得，而該扣繳憑單亦係借款前一年度所得紀錄，
    此種個人私密財力資料，若謂非本人所提供，實難置信，遑
    論被告亦自承未曾將身份證及扣繳憑單交予他人使用等語（
    見本院卷第11頁反面）。準此，被告亦無舉證證明有何遭人
    冒用之處，益見被告應親自於個人消費性借貸契約書簽署同
    意擔任本件借款之連帶保證人無誤，是被告所辯，並不足採
    。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
    給付原告新台幣793,664元，及自96年12月3日起至清償日止
    ，按年息百分之4.16計算之利息，暨自97年1月4日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，被告聲請筆跡鑑定云云，並無必要；兩
    造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌後，認均與本件之結論
    無涉，茲不予論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
