【裁判字號】    97,聲,3002
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜三罪，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示
    )，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，就如附表所示各罪，定其應執行之刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
