【裁判字號】    97,簡,4535
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（淨重零點零
壹參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充扣得被告甲○○所有之甲基安非他命一包（淨重
    ０．０一四公克，聲請書依臺北市政府警察局松山分局毒品
    初步鑑驗報告書記載為安非他命０．二公克），經取樣０．
    ０００二公克鑑驗用罄，業已滅失，並補充證據為交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一件（見偵查卷第四二頁
    ，聲請書誤載扣案毒品係送被告尿液檢驗機構之台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司鑑驗）外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中   華   民   國   九 十 七   年   十 二   月   九   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   十 二   月   九   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
