【裁判字號】    97,易,2988
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18911
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○○路249 號「
    集義宮」之廟公，其於民國97年4 月5 日17時25分許，見告
    訴人甲○○擅自進入上址宮內，心生不悅，兩人因而發生口
    角爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，邊推告訴人，邊朝
    告訴人之右眼揮出一拳，致使告訴人受到右眼眼瞼及眼周區
    挫傷及眼挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪案件，經
    檢察官提起公訴，惟被告所涉犯之罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因告訴人具狀聲明撤回告訴，有陳報
    狀及和解書各1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
