【裁判字號】    97,訴,1740
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  吳麗雲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15417
號），甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，前經甲○訊問後認其所涉罪嫌
    重大，所犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、
    第4 款之攜帶兇器、結夥3 人強盜罪嫌，為最輕本刑7 年以
    上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月16日執行羈押在案。
二、茲甲○以羈押期間即將屆滿，且經甲○訊問後認其羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年12月16日起，延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
