【裁判字號】    97,消債更,638
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第638號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國97年11月18日定期命補正，該裁
    定於97年11月20日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  陳立俐
一、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
三、有無意願議定自用住宅借款特別條款。
四、97年1月至10月之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完
    畢之薪資帳戶存摺影本）。
五、民國96年良福保全公司離職之原因。
六、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整清晰內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
九、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
