【裁判字號】    97,審補,596
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第596號
原      告  甲○○
                      樓之1
上列原告與被告友邦產物保險股份有限公司即中央產物保險股份
有限公司間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
