【裁判字號】    97,司促,260
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第260號
聲  請  人
即債權人    和信電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年十二月二
日所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於聲請人即債權人「遠傳電信股份有限
公司」之記載，應更正為「和信電信股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質亦得準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
