【裁判字號】    97,家訴,153
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第153號
原      告  甲○○
                        號1樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）與被告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）婚姻關係無效 。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：兩造於民國80年10月29日在台北中山堂舉行
    結婚典禮並宴客，並完成結婚戶籍登記，同財共居迄今。惟
    因原告先前曾於71年間在美國佛羅里達州坦帕市法院與訴外
    人湯普森南茜登記結婚，數月後協議離婚，惟該美國法院有
    關離婚資料已經找不到，原告乃赴美重新辦理離婚手續，經
    美國洛杉磯蘇比瑞爾法院於95年10 23 日裁判離婚。兩造確
    為夫妻關係，原告為美國公民，茲因被告要求辦理美國移民
    ，因兩造結婚時，原告在美國之前婚姻尚未辦妥離婚手續，
    而使兩造婚姻為無效婚，移民局要求兩造需重新為結婚登記
    始可辦理，爰請求確認兩造婚姻無效，俾便補辦結婚登記等
    語；並提出戶籍謄本、美國法院離婚判決書暨中文翻譯等件
    影本為證。
二、被告對於原告主張之事實及提出之證據均不爭執。
三、按有配偶者，不得重婚；有重婚者之情形者，無效。此為民
    法第985 條、第988 條定有明文。查原告主張兩造結婚當時
    ，原告前婚姻尚未辦妥離婚手續之事實，業據提出戶籍謄本
    、美國離婚判決書暨中譯本及臺灣臺北地方法院民間公證人
    認證書等件影本為證，且為被告所不爭執，堪認為真實。綜
    上所述，兩造於80年10月29日結婚為重婚，依法應屬無效。
    從而，原告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予
    准許。
四、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
