【裁判字號】    97,簡,4779
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、骰子陸顆、帳本貳本
、抽頭金新台幣壹萬參仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，雖同時觸犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所以及聚眾賭博2罪名，惟因該2罪名所保護之法益均同為
    社會善良風俗，故被告所為實際上僅侵害同一個法益而屬法
    條競合，應論以意圖營利聚眾賭博罪即可; 檢察官聲請簡易
    判決處刑書認應依想像競合處斷，容有誤會。爰審酌被告所
    為非在公共場所，且所得抽頭金不多，事後復坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金及其折算
    標準。至扣案之麻將牌2付、骰子6顆、帳本2 本及抽頭金共
    1萬3200元，為被告所有，依刑法第38條第1項第2款、第3款
    規定，並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第268條、第
    41條第1 項前段、第38條第1項第2款、第3款、第3項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
