【裁判字號】    97,審訴,1931
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1931號
    原      告  臺北市政府
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間返還國宅等事件。雖原告以系爭國宅租
金之120倍計算訴訟標的價額為新台幣（下同）594,000元，惟此
與市場價格差異甚大。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達15日內提出系爭國宅價格之鑑定報告
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按鑑價報告所列系爭國
宅價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
