【裁判字號】    97,易,3393
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號2樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第99
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係同事，渠2人於民
    國97年5月25日0時30分許，在臺北市中山區○○○路○段54
    號之「大溪港」海產快炒店與公司同事聚餐，期間兩人因談
    論公事引起口角爭執，詎分別基於傷害之犯意，相互拉扯倒
    地，復於地上相互扭打，致乙○○受有臉部撕裂傷、擦傷；
    右前臂撕裂傷、擦傷；左肘擦傷、左小腿擦傷等傷害，甲○
    ○則受有右前臂擦傷、右上臂皮下瘀血、左臂皮下瘀血、右
    小腿擦傷、右手肘擦傷等傷害；因認被告2人均涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第277條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○
    、甲○○於本院審理庭時均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2
    紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
