【裁判字號】    97,消債更,899
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第899號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十二月十日十二時起開始更生程序
。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生程序後，得命司法事務
    官進行更生程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清理條例
    第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國97年6月
    間消費者債務清理條例規定，與最大債權金融機構中國信託
    商業銀行進行共同協商債務清償方案，惟協商不成立。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、全戶戶籍謄本、97年協商不成立通知書
    、存摺、租賃契約書、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類
    所得資料清單等件為證。此外，本件債務人亦無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依首揭規
    定，命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月10日12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
