【裁判字號】    97,聲,3025
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3025號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公然侮辱案件，對本院97年度簡附民字第24號裁定
，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請更正意旨略以：聲請人於本案公然侮辱案件，因聲
    請附帶民事訴訟，後經裁定移送民事庭，而認既經刑事判決
    確定，即毋庸移送民事庭，致聲請人上訴須受繳納裁判費之
    損失，故聲請更正該移送之不當裁定，以利上訴等語。
二、按判決如有誤寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，固得參照
    民事訴訟法第232 條，由原法院本職權或依聲請以裁定更正
    之（大法官釋字第43號解釋參照）。惟查：依本院97年度簡
    附民字第24號裁定所載，為依刑事訴訟法第504條第1項移送
    民事庭，非該案被告姓名、年籍資料、裁定內容等有誤寫或
    誤算或有其他類似之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，是本件於裁定時，該裁定內容，並無誤寫或誤算
    或有其他類似之顯然錯誤，本院自無從依上開說明，就聲請
    人聲請更正事項予以裁定更正。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請更正為無理由，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
