【裁判字號】    97,審訴,763
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    請求交付所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第763號
原      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求交付所有權狀事件，本院於民國97年12月1日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南市○○區○○段一二二之三地號土地及其上建
物即門牌號碼為台南市○○路二一巷三二弄八之四號之所有權狀
交付原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因積欠原告新台幣150萬元，遂於民國90年5
    月22日與原告訂立土地建築改良物信託契約，將其所有坐落
    台南市○○區○○段122之3地號土地及其上建物即門牌號碼
    為台南市○○路21巷32弄8之4號之房屋（下稱系爭房地）委
    託原告管理、處分出售，並辦理信託登記。詎系爭房地信託
    登記予原告所有後，被告竟未將系爭房地之所有權狀交付原
    告，致原告無法管理、處分出售，且令原告尚須負擔系爭房
    地之房屋稅、地價稅。為此，爰依信託契約之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信託契約、系爭房地登記
    謄本、系爭房地抵押權設定契約書為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依信
    託契約之法律關係請求被告交付系爭房地之所有權狀，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
