【裁判字號】    97,交簡,131
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16960號），嗣於本院準備程序中被告自白犯罪，本院合議庭裁
定被告所涉公共危險部分宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年六月二十一日下午五時四十三分許，
    騎乘車號CGL-251號重機車沿臺北市○○區○○路二段東往
    西方向騎駛，甲○○當時邊騎機車邊找路，於行經同前路二
    段三一七號前時，發覺已騎過頭，即緊急煞車靠往路旁，適
    有丙○○騎乘CVM-128號重機車搭載乙○○，在其同向後方
    行駛，丙○○見甲○○突然煞車停靠，遂亦緊急煞車，因而
    打滑倒地，丙○○因此受有左上肢及左下肢擦傷之傷害，乙
    ○○則受有左手肘擦傷之傷害（傷害部分業據丙○○及乙○
    ○撤回告訴，本院另行判決）。甲○○肇事後，雖曾停車指
    責係趙崇銘未保持安全距離，然甲○○未留在現場等候警察
    處理，亦未為任何救護措施，即騎乘機車逕行逃逸。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭肇事逃逸之犯罪事實，業經被告甲○○於檢察官偵訊及
    本院訊問時坦承不諱，核與證人丙○○、乙○○於檢察官偵
    訊時具結證述之情節相符，此外，並有道路交通事故現場圖
    、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、馬偕
    紀念醫院出具之診斷證明書各一紙、現場及被害人受傷照片
    共八張在卷可稽，足見被告前述自白確與事實相符，應堪採
    信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告並無任何前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷為憑，足見其素行良好，又被告肇事後即行逃
    逸，所為固應非難，惟其肇事後曾先暫時停留瞭解被害人傷
    勢，且本件被害人傷勢非重，可知被告惡性尚非重大，又被
    告嗣於本院訊問時已坦承犯行，並與被害人丙○○、乙○○
    二人達成和解，被害人均表示願意原諒被告（見本院準備程
    序筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，觸犯本案犯行，就過
    失傷害部分已與被害人二人達成和解，並表示悔意，故其經
    此偵審程序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院
    認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
