【裁判字號】    97,聲,3023
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3023號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二
    級毒品罪提起公訴，經本院分案審理，並定民國九十七年七
    月二十一日、同年月二十八日進行準備程序，惟被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院於九十七年八月五日發布通
    緝，被告於九十七年九月六日經通緝到案，經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之必要
    ，於九十七年九月六日裁定羈押。嗣雖經本院於九十七年十
    一月二十五日開庭審理，辯論終結，惟經合議庭審諸非羈押
    被告，難以確保日後審理、執行（判決確定後）之順利進行
    ，是認本件前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    而裁定自九十七年十二月六日起延長羈押二月。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告所違反之毒品危害防制條例案件，被告雖否
    認犯行，惟有證人伍國華證述綦詳，並有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年十二月四日濫用藥物尿液檢驗報告、代碼
    對照表等件在卷可稽，足見被告犯罪嫌疑重大，且審諸被告
    前經本院依其住、居所合法傳喚、拘提後，未於九十七年七
    月二十一日、同年月二十八日依時到庭，顯見被告已有逃亡
    之事實，非羈押被告，難以確保日後審理、執行（判決確定
    後）之順利進行，是本件羈押原因及必要性仍然存在，而被
    告所述需照料父母，負擔家中經濟，係因工作早出晚歸，始
    未到庭等情，核與其於通緝到案時所供述離家在外工作乙節
    ，多有未符，且亦非能准予具保停止羈押之事由。而本案亦
    不符合刑事訴訟法第一百十四條之規定，故被告所提具保停
    止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
