【裁判字號】    97,交訴,139
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16 960號），本院就過失傷害罪部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月二十一日下
    午五時四十三分許，騎車號CGL-251號重機車，沿臺北市○
    ○區○○路二段西向騎駛，其本應注意行車遇有減速暫停等
    情況時，應顯示燈光，而依當時路況、路面狀況等客觀情事
    ，並無不能注意之情事，而當時因甲○○邊騎機車邊找路，
    於行經八德路二段三一七號前時，發覺已騎過頭，詎甲○○
    未依規定顯示燈光減速暫停，即緊急煞車靠往路旁，適在其
    右後方有丙○○騎CVM-128號重機車搭載乙○○，丙○○見
    甲○○突然煞車停靠，見狀緊急煞車而打滑倒地，丙○○因
    此受有左上肢及左下肢擦傷之傷害；乙○○則受有左手肘擦
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌（被告另涉肇事逃逸罪部分由本另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人丙○○、乙○○均
    已達成和解，告訴人二人並具狀撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    9      日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  胡宗淦
                                        法  官  彭慶文
                                        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                        書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
