【裁判字號】    97,司票,623
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司票字第623號
聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十三年十一
    月十日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣玖萬，付款地在在
    台北市，利息按年息百分之二十計算，免除作成拒絕證書，
    到期日民國九十四年十一月十日，詎於到期後經提示未獲付
    款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為台新國
    際商業銀行股份有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款
    人背書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請
    本票准予強制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
