【裁判字號】    97,消債清,101
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第101號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、依聲請人提出之勞工保險被保險人投保資料表，聲請人自97
    年9月16日任職於俊邦保全股份有限公司，聲請人應說明現
    在每月薪資為多少，並提出薪資單或薪資帳戶存摺影本等證
    明文件。
三、聲請更生前2年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地是否為苗栗市永興新村10號? 或為新店市○
    ○路○段748號6樓? 並提出租賃契約書及繳納租金之證明文
    件。
六、提出聲請人最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
    金融商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
八、提出聲請人與最大債權銀行協商債務清償方案之相關資料，
    並說明最大債權銀行與聲請人提出之債務清償方案各為何?
九、提出聲請人子女吳懿宸、吳懿軒之最新全戶戶籍謄本及95、
    96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    。
十、提出聲請人所扶養之親屬吳懿宸、吳懿軒之其他法定扶養義
    務人95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
