【裁判字號】    97,消債清,100
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第100號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人即債務人甲○○因消費者債務清理更生事件，聲請保
全處分，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及
    停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項第2、3款定有明文。又前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請保全處分意旨略為：債務人之財產目前僅有每月約
    新臺幣 (下同)約9,000元之以工代賑扶助金收入，惟債權人
    兆豐國際商業銀行及第一金融資產管理股份有限公司已向法
    院聲請強制執行，扣押債務人之每月薪資，另台北富邦銀行
    每月亦直接扣抵2,000元，致債務人生活無以為繼。為維持
    債務人及受扶養人生活所需，並防止債務人財產減少，以維
    持債權人間公平受償而使聲請人有重建更生之機會，爰請求
    限制債權人對於債務人之財產及薪資（即台北富邦商業銀行
    市府分行帳號000000000000，戶名甲○○帳戶內之存款）行
    使債權之一切行為云云。
三、經查：
（一）本件債務人請求限制債權人行使債權，其具體內容應係針
      對本院96年度執字第57718號及97年度執字第101944號強
      制執行程序所核發之扣薪命令。又查，債務人名下並無任
      何財產，有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽，而債
      務人僅有之收入即每月對臺北市政府之薪資債權約9,000
      元，於保全處分至多120日之期間內，與債務人所積欠之
      1,057,746元債務總額相較，執行債權人可得受償之金額
      甚微，且縱其他債權人聲請強制執行，亦僅能就債務人前
      開薪資債權三分之一範圍內依比例受償，故限制債權人行
      使債權（包括停止對債務人財產強制執行）對於維持債權
      人間公平受償並無助益。經考量保全處分之目的並權衡債
      務人與債權人雙方之利益後，本件聲請無從准許。
（二）又消費者債務清理條例第19條第1項所定保全處分之目的
      ，係在防止債務人財產減少、維持債權人間之公平受償、
      使債務人有重建更生之機會，並非在糾正強制執行程序之
      違誤。是債務人對臺北市政府之薪資債權，若係維持債務
      人及其共同生活之親屬生活所必需者，依法本不得為強制
      執行，如台北富邦銀行逕自扣抵2000元，致其生活無以為
      繼，則債務人自應以此為由依強制執行法第122條規定向
      執行法院聲明異議以為救濟，而非依消費者債務清理條例
      之規定聲請保全處分，併予敘明。
四、綜上，本件保全處分之聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
