【裁判字號】    97,簡,4722
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3472號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之毒品壹顆（驗餘毛重零點零公克）、含第二級毒品安非他
命、甲基安非他命成分之毒品貳顆（總驗餘毛重零點捌零公克）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載被告甲○○執行觀察、勒戒完畢出所之時間為民國95年
    3 月30日、被告施用甲基安非他命、MDMA之時間應為97年10
    月16日為警採尿前回溯72小時內之某時；關於「並扣得毒品
    安非他命2 顆及MDMA 1顆」之記載，應更正為「並扣得含甲
    基安非他命、MDMA成分之毒品1 顆、含安非他命、甲基安非
    他命成分之毒品2 顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、扣案之含甲基安非他命、MDMA成分之毒品1 顆（毛重0.32公
    克，取0.02公克化驗，餘0.30公克）、含安非他命、甲基安
    非他命成分之毒品2 顆（總毛重0.82公克，取0.02公克化驗
    ，餘0.80公克），均係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（
    鑑驗耗損之第二級毒品部分，因已滅失，毋庸再予宣告沒收
    銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3472號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路291號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用第2級毒品MDMA，經台灣士林地
    方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，由台灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2490號為不起訴處
    分，仍未戒斷毒癮，於97年10月間在不詳時、地，施用第2
    級毒品安非他命及MDMA，嗣於同年10月16日2時許，為警在
    台北市中山區○○○路○段46號前，為警盤查，並扣得毒品
    安非他命2顆及MDMA1顆。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○否認施用毒品犯行，惟其於查獲當天所採之
    尿液經檢驗呈第2級毒品安非他命及MDMA陽性反應，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體委驗單在卷可稽，復有扣案毒品安非他命及MDMA可資佐
    證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌；扣案之毒品安非他命及MDMA，請依法
    宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃  紋  麗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
