【裁判字號】    97,訴,1497
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，已於具保人甲○○繳納現金後釋
    放被告。
二、茲因被告經本院合法傳喚、拘提無著，有本院之送達證書、
    拘票及報告書在卷可稽，而被告並未在押，此有臺灣高等法
    院被告在監在押全國紀錄表可按，足認被告顯已逃匿，自應
    將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
