【裁判字號】    97,審聲,903
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第903號
聲  請  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    三懋科技工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三九六七號聲請人所提供面額新臺幣壹佰萬
元之中華開發工業銀行開發金融債券八十八年度第一期第二次債
票准以同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第七期債票或新
臺幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第7541號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100萬元之中華開
    發工業銀行開發金融債券88年度第1期第2次債票，以90年度
    存字第3967號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
