【裁判字號】    97,審拍,160
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第160號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    凱勝塑膠工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人凱勝塑膠工業股份有限公司所有如附表一及相對人乙○○
所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國81年5月6日以其所
    有如附表一及附表二所示之不動產，設定最高限額抵押權予
    聲請人，嗣由相對人凱勝塑膠工業股份有限公司（下稱凱勝
    塑膠公司）取得如附表二所示之不動產，相對人凱勝塑膠公
    司、乙○○並與聲請人合意變更最高限額抵押權之內容，而
    由相對人共同以上開不動產為向案外人凱盛國際股份有限公
    司（下稱凱盛國際公司）對聲請人所欠債務之擔保，設定新
    臺幣6仟萬元之最高限額抵押權，存續期間自81年5月6日起
    至111年5月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣案外人凱盛國際公司向聲請人借款新
    臺幣6仟萬元，並立有本票7紙為證，以及依進口遠期信用狀
    借款契約向聲請人在美金60萬元（或等值外幣）額度內循環
    借款。詎凱盛國際公司就新臺幣6仟萬元借款部分，利息分
    別自97年6月4日及97年7月4日起即未依約繳納，尚欠本金
    55,912,792元及利息、違約金未清償；就美金60萬元額度部
    分，借款期間自95年8月23日起至97年2月19日止，利息分別
    自97年7月11日及97年7月14日起即未繳納，尚欠美金
    58,524.06元及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利變更契約書、他項權利證明書、本票、借據
    、進口遠期信用狀借款契約、授信約定書（以上均為影本）
    、土地登記電子謄本等件為證。又按聲請拍賣抵押物，原屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故
    祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣之裁定。若債務人對於金錢債務之數
    額有爭執，則應提起確認之訴，以求解決，自非於聲請拍賣
    抵押物程序中所得一併請求（最高法院94年台抗字第270 號
    裁定、40年台抗字第80號及58年台抗字第524號判例要旨可
    資參照）。本件相對人乙○○及案外人即債務人凱盛國際公
    司固具狀陳稱聲請人所述之借款金額與雙方認可之債權金額
    並不相同等語，惟對於聲請人主張抵押權業經依法登記，且
    債權已屆清償期而未受清償乙節既不爭執，則依上開說明及
    聲請人所提之資料，聲請人聲請拍賣抵押物，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
