【裁判字號】    97,審訴,395
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第395號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  品味貿易有限公司
                        樓
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  己○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告丙○○」之記載，應更
正為「被告己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
