【裁判字號】    97,審補,608
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第608號
原      告  甲○○
上列原告與被告金鼎綜合證券股份有限公司、金鼎綜合證券股份
有限公司信義分公司、乙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明；又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    244條第1項第2、3款，第249條第1項第4、6款分別定有明文
    。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴狀所載內容，
    並未具體載明應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之金
    額等內容），本院無從核定其應繳納之裁判費若干，且原告
    亦未具體表明所請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如請求
    所依據之法律關係或規定），復未表明所列被告金鼎綜合證
    券股份有限公司信義分公司之法定代理人為何人，於法自有
    未合，應定期間命其補正如附表編號2所示事項，逾期即駁
    回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之金額等內容）。
2.請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如請求所依據之法律關係
  或規定）。
3.被告金鼎綜合證券股份有限公司信義分公司之法定代理人為何
  人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
