【裁判字號】    97,易,2988
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18911
號），本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年十一月二十四日以九十七年度易字第二九八八號所
為進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、被告乙○○因傷害案件，前經本院於民國97年11月24日以97
    年度易字第2988號裁定進行簡式審判程序，惟因本件告訴人
    甲○○於97年12月5 日向本院具狀撤回告訴，有本院於97年
    12月5 日收文戳章蓋印其上之陳報狀、和解書各1 份在卷可
    稽，是本件不應進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    故原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
