【裁判字號】    97,審重訴,531
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第531號
    原      告  甲○○
                            棟.
原告與被告法務部等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，同條第1項本文定有明文。又依同法
    第491條第1項規定抗告，除別有規定外，無停止執行之效力
    ；準此，原告就法院所為訴訟標的價額之核定提起抗告，並
    不影響原命補繳裁判費期間之進行，如原告逾期未補繳裁判
    費，法院得以裁定駁回其訴 (最高法院93年度第1次民事庭
    會議決議參照)。
二、本件原告起訴，未列被告之法定代理人及其地址，復未表明
    訴訟標的及其原因事實，僅稱被告應賠償其新臺幣6千億兆
    元，亦未繳納裁判費，其起訴程式，有重大之欠缺，經本院
    於民國97年11月17日裁定命其五日內補正之，該裁定已於97
    年11月21日送達原告，有送達證書在卷可稽，惟原告迄未補
    正，又原告雖提起抗告，但未敘明理由，按諸前開最高法院
    決議意旨，因原告並未補正上開訴訟程式之欠缺，本院仍應
    以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4、第6款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
