【裁判字號】    97,訴,2113
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2113號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  唐氏金蓮甲○○○.
                    （現於內政部入出國移民署收容事務大隊
                      宜蘭第二.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21388號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
唐氏金蓮行使偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、唐氏金蓮原於民國94年7 月19日受陳文賢聘雇，以監護工名
    義來台，可合法居留至94年9 月29日，嗣於95年5 月31日逃
    離台北市○○區○○路153 號5 樓之幫傭處，因無合法之身
    分證件以繼續工作，遂於95年9 月21日向姓名年籍不詳之成
    年男子以新台幣15,000元之代價，購買偽造之「Trieu Thi
    Rieng 」名義之中華民國外僑居留證（下稱居留證）與外國
    人工作許可證，並於同日持上開偽造證件之影本至周玲玲位
    於台北市○○區○○路2 段21號10樓之住處應徵工作，並經
    錄取，足生損害於內政部對於外僑及入出境管理之正確性及
    Trieu Thi Rieng 本人。後於97年9 月25日因員警查訪始查
    悉上情。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告唐氏金蓮所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告唐氏金蓮坦承不諱，核與證人周玲
    玲之證述相符，復有偽造之居留證、外國人工作許可證影本
    、外勞居留資料表在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按影本與原本可有相同之效果，將偽造證書複印或影印，與
    抄寫或打字不同，其於吾人實際生活上可替代原本使用，被
    認為具有與原本相同之信用性。故在一般情況下可予以通用
    ，應認其為與原本作成名義人直接所表示意思之文書無異，
    自非不得為犯刑法上偽造證書罪之客體，最高法院著有73年
    台上字第3885號、75年台上字第5498號判例可資參照。是核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪。檢察官另引用刑法第210 條，係屬重複引用，尚有未
    洽，應係誤引。爰審酌被告並無前科，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，應予減刑，爰依該條例第7 條第1 項減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，卷附之居留證影本
    上所蓋用之印文，模糊不清，無法辨認係表達何文字，是無
    法認定係何印文及是否為偽造之印文，爰不諭知沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
