【裁判字號】    97,審保險,43
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第43號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第4款規定，應
    記載應為之聲明或陳述，此為法定必須具備之程式；又原告
    之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，且依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀上具體記載其請求應受判決事
    項之聲明（諸如原告請求被告賠償之金額若干等）及請求依
    據等，經本院於民國97年11月18日裁定命原告於送達後5日
    內補正，此項裁定已於97年11月20日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
