【裁判字號】    97,審訴,1258
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1258號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟貳佰玖拾陸元及其中新臺幣
貳拾壹萬陸仟佰零陸元自民國九十五年五月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零柒佰玖拾壹元及其中新臺幣伍
拾陸萬零壹佰貳拾陸元自民國九十五年五月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣捌仟伍佰玖拾元被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，因本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月28日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息
    20% 計算循環利息，被告至95年5 月23日止累計結欠信用卡
    簽帳款新臺幣（下同）221,296 元（其中216,306 元為本金
    ，3,490 元為利息，1,500 元為質他費用）。被告又於94年
    3 月22日簽訂簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款60
    萬元，約定借款期間自94年3 月22日起至99年3 月23日止，
    共分60期攤還，並訂於每月23日為繳款日，逾期清償者，按
    年息20% 計付違約金，詎被告僅繳款至95年5 月23日止即未
    再按期繳款，依約定書第4 條第2 款之約定，本件借款應視
    為全部到期，尚結欠560,791 元（其中560,126 元為本金，
    665 元為違約金），上開借款迄未清償，迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、簡易通信貸款約定書為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
