【裁判字號】    97,審訴,895
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第895號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第306號），本
院於民國97年11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年七月九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月間與訴外人「小叔」（綽號），共同意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，在臺北市○○
    路某餐廳向伊佯稱寶源電子有限公司（下稱寶源公司）有一
    批大眾廠牌筆記型電腦，願以低於成本之價格批售，其可向
    寶源公司調得該批電腦，如伊訂購後，保證於10日內交貨，
    致伊限於錯誤，同意以新臺幣（下同）100萬元購買60台大
    眾牌筆記型電腦，並於同月14日在臺北市○○○路○段79號1
    樓建華商業銀行（現改為永豐銀行）中山分行，依被告之指
    示將100萬元匯至寶源公司設於第一銀行松江分行第0000000
    0000號帳戶內，被告旋向伊索取該匯款憑條以便取貨。詎被
    告屆期並未交付伊所訂購之筆記型電腦，且避不見面，伊始
    知受騙。被告施用詐術，向伊詐騙100萬元，就伊所受損害
    ，應依民法第184條第1項規定負賠償之責等語。
  (二)聲明為：
    1.被告應給付原告新臺幣100萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。原告主張被告故意詐欺
    其金錢，侵害其財產權一節，雖被告於刑事案件中否認其犯
    行，惟查：訴外人姜振銘即寶源公司負責人曾於刑事案件偵
    查中陳稱，被告與「小叔」共同向其以126萬元購買94台電
    腦，被告稱「小叔」之阿姨將匯款100萬元，並由被告與「
    小叔」共同領貨，被告並再交付尾款26萬元（見96年度他字
    第485號偵查卷），則被告明知該100萬元係由原告所支付，
    卻又向姜振銘稱係由「小叔」之阿姨匯款，顯有詐欺之故意
    。是被告顯係以出售筆記型電腦為幌，向原告詐取100萬元
    直接匯入寶源公司之帳戶，以供作被告與「小叔」向寶源公
    司購買筆記型電腦之貨款，被告更因此詐欺犯行，經本院刑
    事庭第一審判處有期徒刑1年，有本院97年度易字第734號刑
    事判決在卷可稽，堪認原告之主張為真。被告故意詐欺原告
    之金錢，侵害其財產權，致其受有損害，原告自得依前揭法
    條規定，訴請被告賠償。
  (二)綜上所述，原告因被告之侵權行為，受有100萬元之損害，
    則其依據民法第184條第1項前段規定，請求被告給付100萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年7月9日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
  (三)原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
