【裁判字號】    97,消債清,93
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第93號
聲  請  人
即  債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算後，其生活不得逾越一般人通常之程度，
    法院並得依利害關係人之聲請或依職權限制之。債務人非經
    法院之許可，不得離開其住居地；法院並得通知入出境管理
    機關，限制其出境，消費者債務清理條例第89條定有明文。
    而其立法理由，係以「一、債務人及其家屬之必要生活費用
    ，屬清算財團費用，為本條例第一百零六條所明定，為防止
    清算財團之財產不當減少，債務人之生活，本不宜逾越一般
    人通常之程度。且清算制度賦予債務人重獲新生、重建個人
    經濟信用之機會，無非期以清算程序教育債務人，使之了解
    經濟瀕臨困境多肇因於過度奢侈、浪費之生活，故於債務人
    聲請清算後，即應學習簡樸生活，而不得逾越一般人通常之
    程度，法院並得依利害關係人之聲請或依職權限制之，期能
    導正視聽，使債務人、債權人及社會大眾明瞭清算制度為不
    得已之手段，債務人一經利用清算程序清理債務，其生活、
    就業、居住遷徙自由、財產管理處分權等即應受到限制，而
    非揮霍無度、負債累累後一勞永逸之捷徑，爰設第一項。二
    、債務人聲請清算後，就法院、管理人關於財產狀況之訊問
    、詢問，有報告、答覆之義務，且為防止債務人隱匿或毀損
    財產，自宜就其居住遷徙予以限制，以利於清算程序之進行
    ，爰明定債務人須經法院許可後，始得離開其住居地。又法
    院認有限制債務人出境之必要時，並得通知入出境管理機關
    ，以達限制債務人住居之目的，爰設第二項。」依其立法理
    由，僅限於清算程序終止或終結前，方有限制其生活程度及
    限制其住居之必要，於清算程序終止或終結後，並無該規定
    之適用。
二、查本件債務人甲○○○聲請消費者債務清理事件，業經本院
    於民國97年11月12日裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序。本件清算程序既已終止，依上開說明，聲請人之聲請於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      民事第二十二庭
                                    法  官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
