【裁判字號】    97,審補,598
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第598號
原      告  偉僑營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北縣石碇鄉公所間返還不當得利事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟肆佰
肆拾參萬零捌佰玖拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾參萬玖
仟零柒拾貳元整元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
