【裁判字號】    97,附民,563
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第2988號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣80,000元及至民國97年11
    月24日起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    訴訟費用由被告負擔。
  (二)事實及理由：原告前向臺灣臺北地方法院刑事庭告訴被告之
    傷害案審理在案，經被告承認傷害之犯行及驗傷診斷證明附
    卷，惟被告因其傷害行為造成原告眼睛青腫視線模糊，約1
    個月時間無法出門授課教學之損害。又因兩眼無法正常使用
    ，不能前往大陸指導學術研討會，生活亦造成不便。原告因
    此抑鬱寡歡，感觸八十多歲尚受此無妄之災，身心受創甚巨
    ！於前庭庭上勸原告給與被告和解機會，被告吝與和解誠意
    ，被告並於庭外聲稱得獲易科罰金無所謂。迄今被告置之不
    理，為保老身權益，狀請如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知不受理在
    案，有本院97年度易字第2988號判決書1 份在卷可稽，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
