【裁判字號】    97,審重訴,344
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第344號
抗  告  人  碟王科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐松龍律師
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，對於本院民國97年11月3
日所為97年度審重訴第344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。又按
  對於裁定，得為抗告；原法院或審判長認抗告為有理由者，應
  撤銷或變更原裁定，同法第482 條、第490條第1項亦著有規定
  。
二抗告意旨略以：按伊與相對人即被告間所簽訂之「台北縣陸光
  一村弱電工程」工程合約書第17條約定：本合約遇有爭執，雙
  方同意以台北地方法院為第一審管轄法院，是兩造已合意以鈞
  院為本件訴訟之管轄法院，原裁定認鈞院無管轄權，顯有違誤
  等語。
三經查：原告於起訴時並未提出兩造簽訂之工程合約書，亦未表
  明兩造已合意選定第一審管轄法院，本院乃以相對人之主事務
  所並非設在本院轄區為由，認定本院對本件並無管轄權，裁定
  將本件訴訟移送於相對人主事務所所在地之臺灣士林地方法院
  。惟兩造確實已約定因買賣契約所生爭執，由本院為第一審管
  轄法院，此管轄之合意有抗告人提出之工程合約書第17條約定
  為證，是抗告人主張本院對此訴訟有管轄權，於法即無不合。
  抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰依法將原
  裁定撤銷之。
四依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
