【裁判字號】    97,審司聲,66
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第66號
聲  請  人  甲○○
                        2號4.
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第三七二六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相
    對人前以本院82年度全字第3955號民事裁定對聲請人之財產
    為假扣押，嗣聲請人依該裁定為擔保免為假扣押，曾提供新
    臺幣22萬元為擔保金，並以本院年87年度存字第3726號擔保
    提存事件提存在案。茲因雙方已達成和解，相對人已撤銷假
    扣押裁定並取回假扣押之擔保金，且聲請人曾依法催告相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提
    存書、假扣押裁定、本院囑託塗銷查封登記書、免除連帶保
    證債務同意書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證
    。
三、經本院依職權調閱本院87年度存字第3726號提存卷、89年度
    全聲字第551號撤銷假扣押裁定卷、82年度全字第3955號假
    扣押卷、82年度執全字第2972號、82年度執全字第2621號假
    扣押卷等卷宗審核結果，本院82年度全字第3955號假扣押裁
    定業經相對人即假扣押債權人聲請法院撤銷確定，相對人並
    已撤回假扣押執行，揆諸首開說明，本件應認供擔保之原因
    消滅，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
