【裁判字號】    97,聲,3011
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請交保等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件（九十七年度易字第三一八二號），聲請
責付、交保等停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因犯詐欺及偽造文書罪，因沒錢申請具保
    、改申請責付或交保，於民國九十七年十一月開庭審理判有
    期徒刑一年二月，伊已坦承罪刑，且係因不得已及無奈而犯
    本罪，對案情亦已交代清楚，懇請法官念及伊自九十三年起
    患有憂鬱症、嚴重失眠、羊癲瘋等病，現仍治療中，又伊家
    有二子待養，僅靠伊妻在電子公司上班獨立撫養等情，予伊
    機會回家安頓妻小，伊絕不再犯云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三項
    之普通詐欺未遂罪及同法第二百十一條（公訴人於本院審理
    時當庭追加）、第二百十二條之偽造文書罪嫌，經本院訊問
    後，認為被告業已坦承有起訴書所載詐欺未遂及偽造特種文
    書之犯行，並有卷內相關證物扣案可資佐證，又其迭於警詢
    、偵查及本院訊問時自承前已二次以相同之詐騙手段，分別
    向不同之被害人詐得新臺幣（下同）八十三萬元及五十萬元
    等語，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施刑法第三百
    三十九條第一項之罪之虞，而有羈押之必要，爰自民國九十
    七年十月三十日起執行羈押。
  (二)而本院據以羈押被告之罪名中，其中刑法第二百十一條及第
    三百三十九條第一項之罪，其法定刑均非屬法定最重本刑三
    年以下有期徒刑之罪，而被告雖供稱其自九十三年起即患有
    憂鬱症、嚴重失眠及羊癲瘋等疾病，惟均未舉證以實其說，
    並不足採，此外，亦查無刑事訴訟法第一百十四條所列各款
    不得駁回其具保聲請停止羈押之情形。且依被告於本院審理
    時所自承：其係因在外積欠地下錢莊「陳先生」本息共五十
    萬元，始受姓名年籍均不詳之「陳先生」之脅迫而為本件犯
    行，又其現仍積欠「陳先生」五十萬元等語，對於為前揭詐
    欺行為之對價、「陳先生」之年籍資料、聯絡方式均語多保
    留，避重就輕，實難保被告於具保停止羈押後，不會仍因前
    揭債務而聽從「陳先生」指示，再次以同樣手法詐騙他人。
    則本院前以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之規
    定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失而
    依然繼續存在，自有繼續羈押之必要。
  (三)綜上所述，本件被告聲請具保、責付以停止羈押，並未符合
    刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且
    本院認當初以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款規
    定對被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必
    要，從而，被告向本院提出本件聲請，難以准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
