【裁判字號】    97,審司聲,164
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第164號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    李偉有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六三七號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券
折合新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第6545號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券折合
    新臺幣10萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院97年度存字第
    1637號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及
    印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、公司變更登記表、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第1637號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
