【裁判字號】    97,審聲,673
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第673號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七七四號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度乙類第三期
債券，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）
    與寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）於民國97年
    5月8日經行政院金融監督管理委員會核准合併，寶華銀行為
    消滅銀行，星展銀行為存續銀行，原寶華銀行之權利義務關
    係，由合併後存續之星展銀行概括承受，經核無不合，應予
    准許。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。復按，因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅 (最高法院
    53年度台抗字第279號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第983號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度乙類第三期債
    券為擔保物，並以本院97年度存字第774號辦理提存在案。
    聲請人僅對相對人甲○○、丙○○○為假扣押執行，並未對
    相對人乙○○○○○○○○○○○○○○（下稱張春蘭）部
    分為執行（且此部分已因聲請人收受假扣押裁定逾30日而不
    得聲請執行）。茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第485
    號假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第2988號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○、丙○○○行使
    權利而未行使；而相對人張春蘭部分並未受有損害，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、撤回執行聲請狀等
    影本為證。查聲請人僅對相對人甲○○、丙○○○為假扣押
    執行，惟此部分業經聲請人撤回執行，並依法催告相對人甲
    ○○、丙○○○行使權利而未行使；又聲請人並未對相對人
    張春蘭為假扣押執行，此復經本院依職權調閱前開卷宗，查
    明屬實。則相對人張春蘭即無因本件假扣押裁定受有損害可
    言，應認此部分供擔保原因消滅。是本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
