【裁判字號】    97,審重訴,224
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第224號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台康資訊股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日所為
之判決，其正本及其原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及其原本中關於主文第一項「被告應連帶給付原告美
金伍拾玖萬陸仟捌佰玖拾捌元捌角捌分元，及自如附表一所示之
利息、違約金」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告美金伍
拾玖萬陸仟捌佰玖拾元捌角捌分，及自如附表一所示之利息、違
約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
