【裁判字號】    97,審司拍,41
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第41號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國93年9月3日及94年12
    月13日以其所有如附表一所示之不動產，為向其與案外人徐
    承茂對聲請人所欠債務之擔保，分別設定新臺幣（下同）
    480 萬元及51萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分別自
    93年9月3日起至123年9月2日止及自94年12月13日起至144年
    12月12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人及案外人徐承茂向聲請人借款如附表
    二所示之金額，借款期間如附表二所示，均約定分期平均攤
    還本息。詎相對人及案外人徐承茂就上開借款僅分別繳納本
    息至如附表二所示之日期，即未依約履行，尚欠如附表二所
    示之本金及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查
    詢、放款帳務主檔資料、放款帳務副檔資料（以上均為影本
    ）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命債務人
    即相對人及案外人徐承茂就抵押權所擔保之現存債權額表示
    意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本院陳述
    意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
