【裁判字號】    97,審訴,1307
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1307號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟捌佰陸拾貳元及其中新臺幣
拾萬捌仟伍佰伍拾柒元自民國九十六年八月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬陸仟肆佰壹拾元及其中新臺幣
捌拾捌萬伍仟伍佰捌拾元自民國九十六年八月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣玖仟陸佰玖拾元被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條約定，因本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年2 月23日簽訂信用卡降額減
    息還款計劃申請書暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）36
    萬元，約定借款期間自95年2 月23日起至100 年2 月23日止
    ，利息按固定年利率17.5% 計算，共分60期，按期定額平均
    攤還本息，並訂於每月23日為攤還日，未按期清償時，按年
    息20% 計付違約金，詎被告自96年8 月23日即未依約繳款，
    尚結欠308,862 元（其中本金為308,557 元，違約金為305
    元）。被告另於94年5 月18日簽訂簡易通信貸款申請書暨約
    定書，向原告借款70萬元，約定借款期間自94年5 月18日起
    至100 年3 月23日止，利息按固定年利率18% 計算，共分70
    期，按期定額平均攤還本息，並訂於每月23日為繳款日，未
    按期清償者，按年息20% 計付違約金，詎被告自96年8 月23
    日即未再按期繳款，尚結欠577,551 元（其中本金為577,02
    6 元，違約金為525 元），依約定書第4 條第2 款之約定，
    全部借款應視為全部到期，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡降額減息還款計劃
    申請書暨約定書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書帳務明細、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及之法律關係請求被告給付如主文第
    1、2項所示之本金及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
