【裁判字號】    97,婚,434
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第434號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國89年3 月1 日結婚，而被告於婚
    後一直不務正業，且喜好在家堆積垃圾廢物，導致蚊蟲生菌
    ，原告一再苦勸改善居家環境，被告均置之不理，使原告無
    法正常生活，兩造乃於94年間分居至今，被告仍然居住在原
    告所有新莊的房子，生活習慣不好，在客廳煮東西旁邊都是
    紙箱，有致公共危險之虞；又被告曾經盜刷原告信用卡，原
    告並不知悉，直到原告於97年6 月5 日要向銀行辦理信用貸
    款時，經華泰銀行告知尚有信用卡債務未繳，以致沒通過聯
    合徵信，原告方知有盜刷之事，嗣97年10月間，被告於士林
    地院刑事庭坦承盜刷原告信用卡之事，原告始確知信用卡遭
    被告盜刷，為此依民法第1052條第2 項之規定，訴請離婚等
    語。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。是對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
    謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院79年臺上字第10
    40 號 判決及86年度第2 次民事庭會議決議參照）。至於是
    否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已發
    生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻希望之程度以決之（最高法院87年度臺上字第1304號判
    決參照）。
四、經查原告主張兩造婚後不久，被告一直不務正業，且喜好在
    家堆積垃圾廢物，導致蚊蟲生菌，使原告無法正常生活，又
    被告盜刷原告信用卡，致原告信用不良申辦銀行信用貸款之
    事實，業據原告提出戶籍謄本、圾照片八張、台北市政府警
    察局萬華分局青年路派出所刑事報案三聯單等件為證，而被
    告經合法通知，既不到庭陳述，又不提出書狀答辯，以供本
    院斟酌，堪認兩造婚姻確有重大破綻，依目前情況觀之，兩
    造均已喪失維持婚姻之意欲，應認有難以維持婚姻之重大事
    由存在，原告請求判決離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
