【裁判字號】    97,審補,610
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第610號
    原      告  宜祥投資股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定15
日內提出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按鑑價數額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
