【裁判字號】    97,審訴,1261
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1261號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬仟捌佰貳拾元及自民國九十七
年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一四計算
之利息，並自民國九十七年七月一日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣捌仟貳佰陸拾元被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第13條約定，就本約定
    書涉訟時，合意以原告總行（設臺北市○○○路○ 段36號）
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年1 月22日簽訂信用貸款申請
    書，向原告借款80萬元，約定借款期間自97年1 月30日起至
    102 年1 月30日止，利息前3 個月按固定利率年息5.99% 、
    第4個 月起按放款指標利率加3.51% 機動按月計息（目前為
    週年利率6.14%） ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾
    期不履行，喪失期限利益，視為全部到期，詎被告僅繳款至
    97年5 月30日止，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    尚結欠本金753,820 元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款申請書、利率查
    詢、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬相符，被告既不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
