【裁判字號】    97,審補,612
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第612號
原      告  新光兆豐股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告元晶電子有限公司間請求債務不履行損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟原告訴之聲明第1項之訴
訟標的金額核定為新臺幣 (下同)348,390 元，應徵第一審裁判
費3,750元，訴之聲明第2項為請求命被告為一定行為，屬非財產
權訴訟，應徵裁判費3,000元，合計原告應繳6,750元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。其餘不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
