【裁判字號】    97,聲減,1533
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1533號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之犯罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，詳
如附表編號貳所示，與附表編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間係在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請減刑，且與附表
    所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並
    檢具台灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書及相關判決書前
    來。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條、第14條，刑法
    第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
