【裁判字號】    97,再抗,31
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第31號
聲  請  人  甲○○
                        26號.
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款等事件聲請補充判決及聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請及聲明異議均駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、聲請人對於本院於97年10月21日所為之97年度再抗字第31號
    裁定，於97年11月28日提出「民事異議暨補充或再審聲請(二)
    狀」，聲請人係於97年10月31日收受本院裁定，有送達證書
    附於本院卷第 101頁可稽，因異議準用抗告之規定，聲請人
    已逾提出異議10日之不變期間，本院乃函詢聲請人之真意是
    否對本院裁定聲請再審，聲請人分別於97年12月3日及8日以
    「民事異議暨補充或再審聲請(三)狀」及「陳報狀」陳明係依
    「民事訴訟法第233條第2項，當事人就脫漏部分聲明不服，
    以聲請補充判決論」聲請補充判決。按聲請人係對本院97年
    度抗字第1391號確定裁定聲請再審，本院97年度再抗字第31
    號裁定以聲請人聲請再審未表明再審理由，再審之聲請為不
    合法為由，駁回再審之聲請，關於訴訟標的及訴訟費用並無
    脫漏，聲請人聲請為補充之判決，於法顯有未合，不應准許
    。則聲請人聲明異議及聲請補充判決，均不合法，應予駁回
    。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
