【裁判字號】    97,交抗,2206
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院97年度交聲字第367號，中華民國97年11月10日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-A00WEL341
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車；汽車駕
    駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣（
    下同）600元以上1,200元以下罰鍰；又禁止停車線為黃實線
    ，用以指示禁止停車路段，本標線禁止時間為每日上午7時
    至晚間8時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及附牌標
    示之。道路交通安全規則第112條第1項第4款、道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第4款及道路交通標誌標線號誌設置
    規則第168條第1項、第2項、第4項分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年6月20日18時11分許，
    駕駛車牌號碼9D-679號營業小客車，在臺北市○○○路○段
    國光客運東站前（裁決書誤載為臺北市○○○路○段國光客
    運西站前），因「在劃有黃線路段停車」之違規，經臺北市
    警察局中正第一交通分隊員警掣單舉發，嗣經臺北市交通事
    件裁決所（以下簡稱：原處分機關），依上揭規定裁處甲○
    ○罰鍰900 元。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊係黃線臨時停車，而非
    黃線停車，當天伊搭載客人至臺北國光客運東站，因客人拿
    1,000元大鈔，伊找不開，乃下車至國光客運東站售票櫃台
    換錢，車輛即停放於國光東站前之黃線上，並未熄火，客人
    亦未下車，且伊臨時停車之地點為國光東站前，非為裁決書
    所寫之國光客運西站；又員警舉發前，對於駕駛營業小客車
    之伊，應先驅離再予取締云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○於上開時、地，將其所駕駛車牌號碼9D-679號營業小
    客車，停放於劃設有黃實線路段等情，為甲○○所不爭，並
    經證人即舉發員警黃義榮證述明確（見原審訊問筆錄），故
    此部分事實首堪認定。
  (二)甲○○雖辯稱其係臨時停車非為停車云云。惟其停車時非為
    上、下人客或裝卸物品之狀態，且停車後其人即離開車輛之
    情，除經甲○○自承在卷外，並據證人黃義榮到庭具結證稱
    ：「舉發當時，是有乘客在車上，車門是關著，駕駛人並未
    在車上，引擎有無熄火，這點我不確定，甲○○的車是停在
    國光客運東站前，約在懷寧街對面，是停在黃線上，因駕駛
    人不在車上，我就下車準備拍照舉發，我一下車時，甲○○
    就過來，我請他出示行照、駕照，跟他說明黃線不能停車，
    就開單，他當時未表示什麼，因他到場所以我就直接舉發沒
    有拍照。」「駕駛人沒有在車上的話，就是屬於停車，因他
    並未保持立即行駛之狀況，就不屬於臨時停車，不論他引擎
    有無熄火。他當時也沒有上下客人的情形。」「（問：甲○
    ○當時車停在該處多久，你是否清楚？）我不清楚，我是巡
    邏時看到，且不論他停多久，只要駕駛人不在車上，就不屬
    於臨時停車」等語明確（見原審訊問筆錄），足認甲○○所
    有之上開車輛確非因上、下人客、裝卸物品而停車之情況，
    且違規當時甲○○並不在車內，駕駛座上亦無人，縱當時引
    擎未熄火，亦無法保持立即行駛之狀態，且當時雖尚有乘客
    乘坐於車上，亦無從代駕駛人保持立即可行駛之狀態，是甲
    ○○所為應屬一般停車之情形，而非僅「臨時停車」而已，
    甲○○認其僅為臨時停車，尚有誤解。而劃設有黃實線之路
    段係屬禁止停車之處所，業如前述，是甲○○在設有禁止停
    車標線之處所停車之違規事實，應堪認定。
  (三)次查，道路交通管理處罰條例或其他相關法令，並未規範要
    求員警執行交通勤務舉發違規事件時，須先予驅離始得以舉
    發，而員警應在何處路段取締交通違規、其取締方式究應開
    單告發或勸導驅離，應由警員因時因地制宜，自行選定，縱
    使警員舉發當時並未勸導或驅離亦無違法之處，故甲○○以
    本件員警未先予驅離即行舉發為由聲明異議，亦無理由。
  (四)又甲○○辯稱其停車之地點為國光客運東站前，而非國光客
    運西站前乙節，雖據舉發員警證稱本件違規地點確為國光客
    運東站前，有訊問筆錄在卷可稽，是原裁決書中將違規地點
    誤載為「忠孝西路一段國光客運西站前」，固有未洽，惟此
    顯係誤寫、誤繕，且依裁決書全文內容判斷，並不影響本件
    甲○○受處分事實之特定性，亦不影響處罰主文之內容，自
    不影響裁決之效力，亦無礙甲○○違規行為之成立。
  (五)綜上所述，甲○○確有於上開時、地在禁止停車處所停車之
    違規行為，已堪認定，是原處分機關依上揭規定，裁處甲○
    ○罰鍰900元，核無違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
