【裁判字號】    97,上易,2767
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳國輝律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第12
49號，中華民國97年9月30日第一審判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第6685號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反貪污治罪條例，經臺灣高等法院臺中分院95
    年上訴字第2126號判決有期徒刑1 年4 月，褫奪公權2 年，
    緩刑4 年確定，現仍於緩刑期間內。
二、乙○○不知悔改，基於不法所有之意圖，攜帶其所有，在客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器即十字起子及Y 字型內六角套筒扳手（即檢察官聲請簡易
    判決處刑書及原判決中所稱之「三角梯」，見偵卷第41頁）
    各1 把，分別於下列時地為竊盜犯行：
  (一)於民國（下同）97年3月8日中午12時許，在臺北市○○○路
    162巷A21區地下一樓，竊取簡維佐所有車號P5N-670號機車
    座墊1個。
  (二)於97年3月14日上午9時許，在臺北市○○○路162巷87號A18
    區地下1樓，竊取甲○○所有車號XT8-293號機車之避震器1
    只。
  (三)於97年3月14日上午10時許，在臺北市○○○路162巷A24 區
    地下1樓，竊取陳憲政所有車號BNE-915號機車之輪胎2個（
    均含輪框）、及排氣管1只。嗣因陳憲政發現遭竊後，調閱
    社區監視錄影帶，查得乙○○騎乘之機車及身形，因而循線
    查獲乙○○。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於原審及本院審理
    中坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），核與被害人簡維佐
    、甲○○及陳憲政於警詢中指訴情節大致相符（見偵卷第17
    -23頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目
    錄表及扣押物品清冊各一件、贓物認領保管單二紙（見偵卷
    第24-30頁），及被告與竊取物品及工具之照片共9張（見偵
    卷第36-41頁）附卷可稽，且有被告所有用以行竊之十字起
    子及Y 字型內六角套筒扳手各1 把扣案可佐，堪信被告自白
    與事實相符。至聲請書固指被告於上揭時地竊取被害人陳憲
    政所有上開機車之前輪避震器二支、三腳架、龍頭、碟剎、
    前面車燈、時速表、化油器、化油器騎管及汽缸各一只等物
    品。惟被告自警詢至原審審理中均否認竊取此部分之物品，
    而此部分除被害人陳憲政於警詢中之指訴外，並無其他證人
    或證據足以佐證，尚難僅憑被害人陳憲政片面之指訴，即認
    被告涉有竊取此部分物品之犯行，故聲請書此部分所載，應
    予更正，併此敘明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款所謂「兇器」，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（參看最高法
    院79年臺上字第5253號判例）。查被告行竊時所攜帶之十字
    起子一把，材質堅硬，鋒利尖銳；而被告行竊時所攜帶之Y
    字型內六角套筒扳手1把，材質堅硬，其尖端雖非鋒利尖銳
    ，惟仍呈3角桿狀突出。若手握上開十字起子或Y字型內六角
    套筒扳手向人揮擊，足以使人受傷，在客觀上顯然對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性，揆諸前揭判例
    意旨，堪認係上揭條文所稱之「兇器」。核被告三次所為，
    均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    先後三次加重竊盜犯行，時在新刑法廢除連續犯規定之後，
    3 次犯行亦無集合犯或接續犯之裁判上一罪之關係，應分論
    併罰。
三、原審審酌被告年輕力壯，不思循合法正當途徑獲致財物，僅
    因自己機車缺乏上開物品，即竊取他人物品使用，觀念偏差
    ，並因此破壞社會治安，對於被害人造成損害，又斟酌被告
    生活狀況、品行、智識程度，犯罪動機、手段，所竊財物已
    歸還被害人，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，適
    用刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款規定，就被告所犯三次加重竊盜犯行各判處有期徒
    刑7 月，扣案之十字起子及Y 字型內六角套筒扳手各1 把，
    為被告所有，並用以竊盜而供犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，均宣告沒收。而後定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，
    並重為沒收之諭知。經核並無不合。
四、被告提起上訴，認伊行竊時所攜帶之十字起子及Y字型內六
    角套筒扳手（即三角梯）各1把均非兇器。又伊事後已坦承
    犯行，並向被害人道歉，且所竊得之物品均為廉價之物，並
    未造成被害人多大損害，請求處以較低之刑云云。惟該等物
    品，均屬刑法第321 條第1 項第3 款之兇器，已詳如上述。
    而量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一
    切情狀，且原審量刑亦無失之於過重之情形，被告之上訴，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
