【裁判字號】    97,重附民,62
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第62號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴第4407號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新台幣（下同）1000萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即民國97年12月2日起至清償日止，按年利率5%
    計算之利息。
二、事實上陳述略稱：被告與原告為男女朋友關係，於取得原告
    信任後，即自93年3月間起，先後詐騙原告共計1136萬6437
    元，刑事部分業經臺灣臺北地方法院刑事庭於97年8月18日
    判決在案，被告依法對原告應負侵權行為損害賠償責任，為
    此，爰依侵權行為之法律關係，請求被告給付如聲明所示。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，而法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項分
    別定有明文，是附帶民事訴訟案件若係於第二審辯論終結後
    始具狀提起附帶民事訴訟，其所提出之附帶民事訴訟即不符
    合法定程式，非法律所允許。
二、本件被告被訴偽造文書等案件（97年度上訴字第4407號），
    業經本院於97年10月17日審理辯論終結。原告於辯論終結後
    之97年12月2日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起
    訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告提起
    之附帶民事訴訟顯非合法，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
