【裁判字號】    97,聲減,1538
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1538號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第 790
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯逃漏稅捐罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年1 月10日至91年12月25日，犯
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條逃漏稅捐罪，經本院以94
    年度上訴字第1345號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    92年度偵字第3271 號）判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    300 元折算壹日，並經最高法院駁回上訴確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
