【裁判字號】    97,上易,3073
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3073號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字第
402號，中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署97年度偵字第355號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年9月8日
    未具理由提起第二審上訴，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提具體理由書，經原審於97年10月20日命其於收受裁定後
    (裁定書載為5日，通知書載為10日)10 日內補正上訴理由，
    該裁定已於97年10月24寄存送達予上訴人居所地之萬華分局
    青年路派出所，有原審法院送達證書可稽。惟迄今逾期已久
    ，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
