【裁判字號】    97,抗,1476
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1476號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因相對人乙○○聲請發支付命令事件，對於中華民國
97年7月29日臺灣臺北地方法院97年度促字第17945號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以：抗告人因戶籍地房屋出租於他人，現居於他處
    ，而房屋在房客需處理房內設備時，抗告人才會前往處理戶
    籍地房屋，故當抗告人於信箱上發現郵局之通知時，即前往
    派出所領取，並於隔日民國（下同）97年7月24日提出異議
    。且支付命令送達後之定義及20日不變期間之認定，是否應
    由抗告人領取後，才算送達及開始起算等語。爰求：原裁定
    駁回，駁回聲請人在第一審之聲請。
二、原裁定意旨以：本院於97年6月13日所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於97年6月20日寄存送達於異議人住所
    地之思源派出所，而本件異議之提出，則為97年7月24日，
    顯逾法定期間等語。
三、按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，
    寄存機關應保存二個月。民事訴訟法第138條定有明文。本
    條立法理由明示「寄存送達乃限於無法依前二條規定行送達
    時，始得為之，其方式自應較一般送達謹慎，方足以保護應
    受送達人之權益。」，「當事人因外出工作、旅遊或其他情
    事而臨時不在應送達處所之情形，時有所見，為避免其因於
    外出期間受寄存送達，不及知悉寄存文書之內容，致影響其
    權益，爰增訂第二項，明定寄存送達自寄存之日起，經十日
    發生效力。至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存
    文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然。」又按
    債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518條定有明文。
四、經查，相對人前以其向臺灣臺北地方法院民事執行處聲請就
    案外人陳鴻榮於抗告人處各項勞務報酬1/3予以扣押並交由
    相對人收取，經上開法院於96年9月3日以96年度執字第6079
    9號發扣押命令，並於同年9月29日核發移轉命令，命令抗告
    人自收受執行命令之日起就應扣押款交由相對人收取，詎抗
    告人仍置之不理，相對人乃聲請對抗告人發支付命令，經原
    法院核發97年度促字第17945號支付命令，並送達抗告人台
    北市○○路○段60巷2弄5號10樓戶籍地，因未獲會晤本人，
    乃於97年6月20日將應送達之支付命令寄存於台北市政府警
    察局第二分局思源派出所（原法院卷第7頁），依上開法條
    規定，該寄存送達於97年6月30日已發生送達之效力。雖抗
    告人辯稱，其戶籍地房屋已出租他人，現居於他處，並提出
    租賃契約影本及舉出證人鄭家聲、李宏仁為證。依租賃契約
    影本及李宏仁之證言，系爭戶籍房屋區分B、C、D房出租；
    但抗告人自96年7月迄今，仍為其戶籍地所在之台大樸園社
    區管理委員會（下稱管委會）主任委員，且其每月第二週均
    會收到管委會開會通知，有管委會總幹事鄭家聲證言在卷可
    稽（本院卷第18頁背面），則抗告人不惟於上開地址設戶籍
    ，又擔任戶籍地所在社區管委會之主任委員，顯見其抗告人
    主客觀上均有設住所之意，且未廢止該住所。則原法院既已
    送達系爭支付命令至抗告人之戶籍地址，並踐行寄存送達之
    法定程序，自已屬合法寄存送達，而應自寄存之日起，經10
    日發生送達效力。系爭支付命令既於97年6月30日即生合法
    送達予抗告人之效力，抗告人至遲應於97年7月21日前提出
    異議，惟抗告人遲至97年7月24日始向原法院提出異議，有
    抗告人民事聲明異議狀附卷可考（原法院卷第12頁），已逾
    20日不變期間。是原裁定以抗告人提起異議逾期為由，駁回
    其異議，依法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
