【裁判字號】    97,聲再,434
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第434號
  再審聲請人
  即  自訴人  辛○○
  被      告  甲○○
              乙○○
              庚○○原名黃怡.
              己○○
              戊○○原名湯發.
              丙○○
              丁○○○
上列聲請人因自訴被告等人偽造文書案件，對於本院93年度上訴
字第2568號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分別
    定有明文。查本件聲請人因偽造文書案件，對於本院93年度
    上訴字第2658號確定判決，聲請再審，雖據提出再審理由，
    惟並未據附具原判決之繕本，其聲請再審之程式，顯有違背
    規定，應予駁回（參照最高法院18年度臺抗字第96號及50年
    度臺抗字第76號裁定）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
