【裁判字號】    97,訴易,72
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第72號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            許駿文
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬陸仟柒佰伍拾陸元，及自民國九
十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告意圖為自己不法之利益，於民國（下同）92
    年7月間 ，未經訴外人陳正宗之同意，持陳正宗之身分證、
    醫療機構開業執照及各項所得扣繳憑單暨免扣繳憑單等資料
    ，假冒陳正宗明義，填具不實之「台新國際商業銀行汽車貸
    款申請書暨客戶基本資料」、「台新國際商業銀行汽車貸款
    撥款/ 動支申請暨委託書」，向原告申請汽車貸款，原告詳
    加審查後不疑有他，遂核撥新台幣（下同 ）716,500元予被
    告，並墊付設定規費900元 。被告於同年月間，同樣持陳正
    宗身分證，並冒其名義，填具不實之「台新銀行新光三越白
    金卡專用申請書」，向原告申請「新光三越VISA白金卡」，
    使原告陷於錯誤而核發以陳正宗為持卡人之信用卡（卡號：
    0000-0000-0000-0000 ），被告詐得上開信用卡後，於「星
    辰理容名店」消費，且使用自動提款設備預借現金，總計
    301,049元，因原告誤認上開消費均為陳正宗消費，故而悉
    數墊款支付。嗣後經陳正宗向原告聲明上開汽車貸款及信用
    卡均非其申辦，原告始知被害，因被告分別清償173,693元
    、28,000元，總計原告受害金額為816,756元。爰提起本訴
    ，聲明求為被告應給付原告816,756元，及自本起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按年利率5%計算利息之判決
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何之聲明或
    陳述。
四、本院依職權調閱台灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第8385
    號、第11904號、93年度核退字第1719號 ；台灣士林地方法
    院檢察署93年度發查字第952號、第1492號 、93年度他字第
    1413號、第1566號、93年度偵字第7589號、93年度發查字第
    851號、93年度偵字第7509號、94年度偵字第328號、95年度
    偵字第2517號及台北市警察局士林分局等刑事偵查卷；台灣
    桃園地方法院93年度訴字第1496號、本院刑事庭96年度上訴
    字第1885號等刑事卷宗。
五、查原告主張被告假冒陳正宗名義，向該銀行申請汽車貸款，
    並申請信用卡持以消費、預借現金，致其受有816,756元之
    損害等情，業經被告於刑事案件自認屬實，並經訴外人陳正
    宗於刑事偵查及臺灣桃園地方法院刑事審理證述綦詳（見臺
    灣士林地方法院檢察署95年度偵字第2517號偵查卷第8-12頁
    、臺灣桃園地方法院93年度訴字第1496號卷(二)第71頁），證
    人即原告分行人員洪寶麗於警局之陳述、及臺灣桃園地方法
    院刑事庭審理中結證明確（見臺灣士林地方法院檢察署95年
    度偵字第7589號偵查卷第18-21頁 、臺灣桃園地方法院93年
    度訴字第1496號卷(二)第186-193頁 ），並有汽車貸款撥款動
    支申請暨委託書、本票、本票授權書、車輛動產抵押契約書
    、台北市監理處動產擔保交易登記證明書、台新銀行汽車貸
    款申請書暨客戶基本資料表、陳正宗之各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、醫療機構開業執照、陳正宗身分證正反面影本、交
    通部公路總局台北區監理所95年3月15日北監車字第0950004
    567號函檢附汽（機 ）車過戶申請登記書、台北市監理處95
    年8月30日北市監三字第09563862100號函所附台北市監理處
    動產擔保交易登記證明書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書、車輛動產抵押貸款契約書等影本，在卷可稽（見臺
    灣士林地方法院檢察署95年度偵字第7589號偵查卷第27- 29
    、41-43頁、臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第328號偵
    查卷第30- 33頁、臺灣桃園地方法院93年度訴字第1496號卷
    (三)第58-65、219-224頁）。並有台新銀行新光三越白金卡專
    用申請書、陳正宗身分證正反面影本、傳真查詢國內各類掛
    號郵件查單、台新銀行信用卡帳單、財團法人聯合信用卡處
    理中心ATM 預借現金交易資料調閱明細表、信用卡簽帳單等
    影本，在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第
    7589號偵查卷第31-37、44-75頁、臺灣士林地方法院檢察署
    94年度偵字第328號偵查卷第23-25頁），被告因偽造有價證
    券等案件，刑事部分業經臺灣桃園地方法院93年度訴第1496
    號判處被告有罪，被告並撤回上訴確定在案，業經本院調閱
    前揭刑事案件偵查及刑事卷宗，查證明確，原告之主張，堪
    信為實在。
六、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第一百八十四條第一項定有明文，本件原告係於被告所
    涉偽造有價證券等案件，提起附帶民事訴訟，本於侵權行為
    之法律關係，請求損害賠償。而刑事判決所認定被告之犯罪
    事實，有如前述，並經本院調閱全部刑事案卷，核與刑事判
    決認定之事實相同，從而，原告請求被告賠償其所受有816,
    756元之損害，尚非無據。
七、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付原告816,756元，及自起訴狀繕本送達（ 本件為寄存送
    達）翌日即97年2月16日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
