【裁判字號】    97,聲減,1529
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1529號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      樓
                  （現在臺灣臺北看守所執行觀察勒戒中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第782號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3所
載。附表編號2、3之罪減得之刑與附表編號 1不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於附表編號1至3所示時間犯麻醉
    藥品管理條例等罪，經本院判處如附表編號1至3所示之刑，
    並經最高法院以80年度台上字第5596號（聲請狀編號3確定
    判決案號欄誤載為0年度台上字第5596號）刑事判決駁回受
    刑之上訴而告確定在案（本案係撤銷假釋執行殘刑）。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，宣告刑為有期徒刑8、10月，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就減得之刑與附表所列編號
    1不應減刑之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑。經本院
    審核結果，認為並無不合，應予准許。又本件受刑人所犯如
    附表所示之行為時，皆於79、80年間，其行為後，刑法業於
    94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第
    51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20 年
    之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第
    51條第5款規定定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
