【裁判字號】    97,上訴,4398
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4398號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林靜歆律師（法律扶助）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月十九日起，均
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等2 人前經本院認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國97年9 月19日執行羈押，至
    民國97年12月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告乙○○等2 人有繼續羈
    押之必要，應自民國97年12月19日起，均延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
