【裁判字號】    97,聲再,429
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第429號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院96年度上易字第1222號，中
華民國97年10月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院93年度易字第1398號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
88年度偵字第14390號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。另按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實
    之新證據，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查
    程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、聲請意旨略以：發現新證據，即歷年來之利息支出總表及其
    統計表與轉帳傳票影本等九項，爰依刑事訴訟法第420條第1
    項第6款，第421條規定聲請再審等語。
三、經查：本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度
    上易字第1222號案件）係屬同法第376條規定之不得上訴於
    第三審法院之案件，該案判決經查係於民國97年11月5日合
    法送達，有送達證書附卷可稽。茲聲請人於逾20日後之民國
    97年12月3日始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再審
    ，其程序顯屬違背規定，此部份再審之聲請，於法不合。
    另本件聲請人所主張之歷年來之利息支出總表及其統計表與
    轉帳傳票影本等項所謂新證據，均為審判外陳述，其證據能
    力已待斟酌，且非經相當調查不能證明其真偽，殊與確實之
    意義不符，聲請人此部份聲請再審為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
