【裁判字號】    97,上更(一),553
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  范晉魁律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度訴字第1783號，中華民國97年4月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第24350號），提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年，附表編號
2 所示之甲基安非他命沒收銷燬之，附表編號3 所示之行動電話
沒收，未扣案販賣第二級毒品所得新臺幣壹仟元連帶沒收，如全
部或一部不能連帶沒收時，以其財產連帶抵償之。
甲○○被訴轉讓第一級毒品及第二級毒品部分，均無罪。
    事  實
一、甲○○前因販賣第二級毒品未遂，經本院89年上訴字第949
    號判決有期徒刑4 年，上訴後，經最高法院90年臺上字第45
    06號判決駁回上訴確定；另因施用第一級毒品及施用第二級
    毒品，經本院90年上訴字第1417號判決有期徒刑10月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經本院91年聲字第690
    號裁定，就上揭三罪所處之刑合併定應執行刑為有期徒刑5
    年3 月確定，於民國（下同）96年5 月27日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例所定之第二級毒品，不得販賣及非法持有，竟與真實姓名
    年籍不詳非係未滿18歲之男子（無證據顯示該男子為兒童或
    少年，依罪疑惟輕原則，認該人非係未滿18歲之人，以下簡
    稱不詳姓名男子），基於共同販賣第二級毒品甲基安非他命
    藉以獲利之犯意聯絡，於96年9 月間某日，羅心蘭以其所使
    用之門號0000000000號行動電話撥入甲○○所使用之門號00
    00000000號行動電話（由該不詳姓名男子接聽），表示要購
    買新臺幣（下同）1,000元之第二級甲基毒品安非他命，該
    不詳姓名男子應允並約定在羅心蘭位在桃園縣蘆竹鄉○○街
    100巷1之15號住處前交付後，即由甲○○與該不詳姓名男子
    一起駕車前往羅心蘭上開住處前，由該不詳姓名男子將1,00
    0元之甲基安非他命交付予羅心蘭，甲○○與不詳姓名男子
    從中牟取不法利益。嗣於96年10月19日下午2時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路○段155號2樓為警查獲，並扣得甲○○
    所有如附表所示之物（其中編號2係甲○○所有之甲基安非
    他命，編號3係甲○○所有用以與羅心蘭連絡販賣安非他命
    所用之行動電話）。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、證據能力部分：
  (一)證人羅心蘭警詢筆錄之證據能力：
  1.按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。然被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159條之1第2項、第159條之5亦分別定有明文。又刑
    事訴訟法第159條之5立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對
    詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；
    或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念
    ，上開傳聞證據亦均得資為證據。
  2.證人羅心蘭於警詢中之陳述，係屬被告以外之人於審判外之
    陳述，依刑事訴訟法第159 條之規定，屬於傳聞證據而不具
    證據能力，且因辯護人於本件準備程序中已表示不同意作為
    本案證據使用，是以羅心蘭警詢之供述尚無證據能力。
  (二)證人羅心蘭於偵查中之證述：
    證人羅心蘭在臺灣桃園地方法院檢察署，經檢察官告知具結
    義務及偽證罪之處罰，依法具結而為陳述，此有卷附上開偵
    訊筆錄及證人結文在卷可參，且被告及其辯護人並未主張檢
    察官有何違法取得前開證人羅心蘭陳述之情形，亦無顯不可
    信之情況，應認證人羅心蘭前開於偵查中所為之證述，得作
    為證據。
  (三)扣案如附表編號3 所示之物，並非供述證據，無傳聞法則之
    適用，與本案具有關聯性，且上開物證經員警合法取得，具
    有證據能力。
  (四)卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及通聯記錄，被告及其
    辯護人對上開證據之證據能力不爭執，經原審於審理期日提
    示上開譯文並告以要旨，被告及其辯護人就此部分證據之證
    據能力均未聲明異議，且查並無不得作為證據之事由，依法
    自得作為證據。
  (五)扣案之甲基安非他命，與本案事實具有自然的關聯性，並無
    證據證明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，是
    認上開扣案物，得作為證據。
二、實體部分：上訴人即被告甲○○於原審及本院歷次審理時矢
    口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命，惟查：
  (一)證人羅心蘭先於偵查中結證稱：於96年9月間有以000000000
    0 號行動電話撥打被告所使用之0000000000號行動電話（依
    後之所述，應係0000000000號行動電話）洽談買價值1,000
    元之甲基安非他命，被告後來與他的朋友一起來找我，由他
    朋友將甲基安非他命給我，我將1,000 元交給被告的朋友等
    語（見偵卷第98-99 頁），復於原審審理時結證稱：我是以
    我所使用之0000000000號行動電話撥打0000000000號（應係
    0000000000號）被告的行動電話，那時我是撥打該電話要找
    被告，在電話中我就說要1,000 元「硬的」，後來由被告及
    真實姓名年籍不詳之男子將價值1,000 元之甲基安非他命拿
    到我桃園縣蘆竹鄉○○街100 巷1 之15號住處樓下，由該真
    實姓名年籍不詳之人將甲基安非他命給我（見原審卷第79-9
    0 頁）。
  (二)扣案之門號0000000000號及0000000000號行動電話均為被告
    所使用等情，業據被告自承在卷（見原審卷第27、148 頁）
    ；而依據證人羅心蘭所使用之0000000000號行動電話通聯紀
    錄所示，證人羅心蘭有於96年9 月間撥電話予被告所使用之
    0000000000號行動電話，而於96年10月間始撥打被告所使用
    之0000000000號行動電話，此有該通聯紀錄在卷可稽（見外
    放通聯紀錄資料）。足認證人羅心蘭於96年9 月間應係撥打
    被告所使用之0000000000號行動電話洽談購買第二級毒品甲
    基安非他命，羅心蘭上開證述，其於96年9 月間係撥打被告
    甲○○所使用之0000000000號行動電話購買第二級毒品甲基
    安非他命，應係記憶不清，致所證述之電話號碼有誤。
  (三)又警方於96年10月19日下午2時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路○段155號2樓查獲後，扣得被告所有之甲基安非他命8包
    可佐，而上開警方查獲之甲基安非他命8包，經送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗結果，確認含有甲基安非他命成分（
    驗餘總毛重65.7公克）乙節，有該局96年11月21日刑鑑字第
    0960168905號鑑定書1 紙在卷可參（見原審卷第110 頁），
    上開甲基安非他命8 包，均屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品。此外，復有桃園縣政府警察
    局桃園分局搜索押筆錄暨扣押物品目錄表、現場查獲照片14
    幀附卷可參（見偵卷第45-45 、55-61 頁）。審酌證人羅心
    蘭於偵查中、原審審理中均經具結後為上開證述，其就撥打
    被告所使用之行動電話表示欲購買甲基安非他命（據羅心蘭
    事後稱，係不詳姓名男子接聽），再由被告及真實姓名年籍
    不詳之男子一起駕車前往證人羅心蘭住處，由該真實姓名年
    籍不詳之男子交付羅心蘭價值1,000 元之甲基安非他命，而
    由羅心蘭交付1,000 元予該真實姓名年籍不詳之男子之時間
    、地點、金額等雙方毒品交易之重要事項，前後證述互核大
    致相符，加以證人羅心蘭向被告購買甲基安非他命後，再由
    該真實姓名年籍不詳之男子交付所購買甲基安非他命之時間
    距原審審理時羅心蘭證述之時間，已有一段時間，縱有毒品
    交易細節記憶不清或錯漏之處，亦在所難免，惟無礙於本件
    被告有無涉犯販賣第二級毒品甲基安非他命犯行之認定。
  (四)本件雖無積極證據可資證明被告販入毒品之價格，且因被告
    否認有販賣毒品之犯行，致無從詳細查悉其販賣毒品之實際
    利得與價差，惟販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無
    公定之價格，且不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而
    每次購買之價量，亦可能因雙方間之關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕？查緝是否嚴緊？購買者
    被查獲時有無可能供出購買對象之可能性風險評估等，因而
    異其標準，則販賣價格自可能機動調整，非可一概而論，販
    賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情。
    又販毒之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非
    法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同一價量委買
    、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難因此遽認非法販賣之
    證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，飾辭否認者反得
    僥倖，而失情理之平。再參酌毒品物稀價昂，取得不易，且
    毒品交易為政府規定為嚴予取締之犯罪，苟無有利可圖，應
    無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端且無償為該買賣之
    行為，被告販賣毒品，必有差價利益，而有從中牟利之營利
    意圖。
  (五)至證人羅心蘭於原審審理時雖又證述：我所撥打的電話是被
    告的朋友接的，後來也是被告的朋友拿給我的，拿毒品給我
    的人今天並未在庭云云。然證人羅心蘭於原審審理時亦證述
    伊撥打電話是要找被告，且該真實姓名年籍不詳之男子拿價
    值1,000 元給伊時，被告在場等情明確，不影響本院對有關
    被告與不詳姓名男子共同販賣安非他命予羅心蘭之認定。
  (六)綜此，被告所辯其未曾販賣甲基安非他命予證人羅心蘭云云
    ，要屬事後卸責之詞，不足採信。有關被告販賣第二級毒品
    安非他命之犯行，事證明確，被告此部分犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所列管之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之男子間就販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。而其販賣第二級毒品甲基
    安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑（其中法定刑為無期徒刑部分依法不得加重）。查被告販
    賣之第二級毒品甲基安非他命僅1,000 元，數量甚少，而毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之最低法定本刑為7 年以上有
    期徒刑，衡其犯罪情狀在客觀上足認科以上開法定最低之刑
    ，尚嫌過重，足堪憫恕，依刑法第59條規定酌量減輕其刑，
    前述刑之加重及減輕，依刑法第71條第1 項規定，先加後減
    之。
四、原審就此部分予以論罪科刑，固非無見，惟(一)被告販賣安非
    他命僅1 千元，其犯罪情狀堪以憫恕，原審判決被告有期徒
    刑7 年6 月，尚嫌過重；(二)被告販賣安非他命所用之行動電
    話既宣告沒收，乃原審於主文欄未諭知沒收二字；(三)被告販
    賣安非他命於主觀有營利之意圖，原審於理由欄固有記載，
    但事實欄未記載，致理由之記載失其依據，均有未洽，被告
    提起上訴，仍執陳詞，否認販賣安非他命，固無可採，惟原
    判決關於被告販賣安非他命部分既有可議，應予撤銷改判。
五、審酌被告販賣第二級毒品僅一次，所得僅1 千元，兼衡被告
    否認犯行，併其犯罪之動機、目的、手段及其生活狀況與智
    識程度判處有期徒刑4 年。扣案附表編號2 所示之甲基安非
    他命，係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品（據被告於
    警詢中供稱，係其於96年10月15日凌晨1 時，在桃園縣蘆竹
    鄉「迪諾遊藝場」，向真實姓名年籍不詳綽號「空仔」之男
    子購入），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬；扣案附表編號3 所示所被告所有電話號碼0000000000
     之行動電話1支（含SIM卡），係供被告與證人羅心蘭聯繫
    購買第二級毒品甲基安非他命事宜之用，宣告沒收；另未扣
    案之被告前揭1次販賣甲基安非他命所得1,000元，為被告因
    上述犯罪所得之財物，應與不詳姓名之人連帶沒收，如全部
    或一部不能連帶沒收時，以其財產連帶抵償之。至於扣案附
    表編號1、4至7之海洛因、殘渣袋、蔗糖、行動電話、現金
    ，雖為被告所有，惟無證據證明上開扣案物與被告販賣第二
    級毒品甲基安非他命有關聯，爰不予宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：甲○○明知甲基安非他命、海洛因係分屬毒
    品危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，不得轉讓及
    持有，竟於96年10月12日、18日，在甲○○位在桃園縣桃園
    市○○路○段155號2樓租住處分別與黃彥和共同無償轉讓第
    二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因予羅心蘭各1次
    （黃彥和此部分犯行，業經本院前審認定無罪，並就黃彥和
    持有第一、二級毒品犯行，判決公訴不受理確定），嗣於同
    年月19日下午2 時30分許為警在上開住處查獲，因認甲○○
    此部分行為涉有毒品危害防制條例第8 條第1 項、第2 項之
    轉讓第一級毒品、及轉讓第二級毒品之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。而事實之認定，應憑證據
    ，如未發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，為裁判基礎；再認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法
    院30年上字第816號判例）；又所謂「積極證據足以為不利
    被告事實之認定」係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在
    客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被
    告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，而有合理懷疑之存
    在時，即無從為有罪之認定（參看最高法院40年臺上字第86
    號、76年臺上字第4986號判例）。
三、本件公訴意旨認被告涉有毒品危害防制條例第8條第1項、第
    2項之轉讓毒品罪嫌，無非係以：證人羅心蘭於偵查中及原
    審中之證述及證人羅心蘭為警查獲後經採尿送鑑之結果確呈
    甲基安非他命類、嗎啡類陽性反應，且於97年3月3日入臺灣
    桃園女子看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒中乙節為主要論
    據。被告則矢口否認有何轉讓第一級、第二級毒品予證人羅
    心蘭之犯行，辯稱：我並未轉讓毒品供證人羅心蘭施用，係
    她趁我睡覺時自己拿的，我並沒有同意要給她等語。
四、經查：
  (一)毒品危害防制條例第8條之轉讓毒品罪中所謂「轉讓」，係
    指移轉所有權之意思，即轉讓人與受讓人間須具於行為時有
    讓與之合意及交付之行為，始符合轉讓之構成要件。
  (二)證人羅心蘭固先於偵查中結稱：「（你所施用的毒品來源為
    何？）我去甲○○家，我看到他放毒品在桌上，我就自己拿
    來用；（甲○○知道你有施用毒品嗎？）知道；（你也有施
    用到黃彥和的毒品嗎？）我不確定那些毒品是誰的，因為那
    些毒品都放在桌上，所以我就拿起來用，他們不在場，可是
    他們知道我有用；（你有無到桃園市○○路○段155號2樓施
    用過毒品？）有的；（10/19號被抓前的一星期左右，你在
    大業路1段155號2樓所施用的毒品，來源為何？）甲○○放
    在桌上，是我自己拿起來施用的；（甲○○放哪些毒品在桌
    上，你施用何種毒品？）安非他命，海洛英就只有10/18號
    我有用過，之前都是安非他命；（是甲○○無償轉讓該些毒
    品給你施用的嗎？）是的」（見偵卷第98-99頁），復於原
    審審理時結稱：「（你總共在他們租屋處拿毒品來施用？）
    二次，有安非他命一次，海洛因一次；（你是否知道未經他
    們同意拿毒品來施用，是竊盜行為？）我不知道，我沒有想
    過這個問題；（你自行拿來施用之後，有無告訴被告二人【
    按：被告與黃彥和】？）沒有；（被告二人是否知道你有在
    施用毒品？）不知道；（你在同次偵訊中跟檢察官稱，毒品
    是甲○○無償轉讓給我施用的？）那時候是他東西放在桌上
    ，我自己拿來用，所以檢察官就說是無償；（你於同次偵訊
    中跟檢察官稱，我本身有施用毒品，我去甲○○家，看到他
    將毒品放在桌上，我就自己拿來用，甲○○知道我有施用該
    毒品？）因為那次我跟他朋友買時，我想說，他應該也知道
    ，我沒有跟檢察官說，他知道，... 」（見原審卷第84-85
    、92頁）。然羅心蘭於原審證述「我『想』甲○○『應該』
    也知道」等語，非係羅心蘭就親身體驗之客觀事實所為之供
    述，僅係羅心蘭個人想像、推測或判斷之詞，因此等推測具
    有個人主觀偏見與錯誤臆測之危險，依刑事訴訟法第160條
    之規定，不得作為證據（參看最高法院97臺上5381號判決）
    。惟尚非不得以之作為彈劾證據，用來爭執或減損被告、證
    人或鑑定人陳述之證明力（參看最高法院97年臺上字第1981
    號判決）。因此證人羅心蘭於偵查中所述「他們知道我有用
    」等語雖非無證據能力，惟該等陳述是否亦係出於其個人主
    觀之想像、推測之下所為之陳述，誠屬可疑。證人羅心蘭於
    偵查中、原審審理時之供述，就被告是否確實知悉伊取用桌
    上毒品，前後雖有不同，惟就「自己拿來施用」、「甲○○
    不在場」等情則無不一。則被告是否知悉並同意證人羅心蘭
    無償施用桌上之毒品，亦有可疑，再縱被告係事後知悉證人
    羅心蘭自行拿取桌上之毒品施用，惟不表示追究之意思，仍
    與無償轉讓之讓與合意及交付之要件不合。故尚難僅以證人
    羅心蘭之供述作為被告轉讓第一級毒品、第二級毒品之直接
    證據，而為被告不利之認定。被告所辯其無轉讓第二級毒品
    及第一級毒品予證人羅心蘭，應屬可信。
  (三)綜上所述，依公訴人提出之證據，尚無從獲致被告確有轉讓
    第二級毒品安非他命及第一級毒品海洛因予羅心蘭之確信。
    依「罪證有疑，利於被告」原則，尚不能僅以推測或擬制之
    方法，為被告有罪之認定。此外，復查無其他證據足資證明
    被告有公訴人所指之上揭轉讓毒品犯行，揆諸首開說明，公
    訴人就此部分即不能證明被告犯罪。
五、原審未予詳察，就此二部分為被告有罪之判決，容有未洽，
    被告提起上訴，否認此二部分犯罪，為有理由，應由本院將
    原判決關於被告轉讓禁藥、轉讓第一級毒品暨定執行刑部分
    撤銷改判，諭知被告被訴轉讓第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命部分無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、29
9 條第1 項前段、第301 條第1 項，毒品危害防制條例第4 條第
2 項、第18條第1 項前段、第19條第1 項，刑法第11條前段、第
28條、第47條第1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
附表：
┌─────┬─────────┬───────────┬────────────┐
│  編  號  │    扣案物        │      數  量          │        備  註          │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    1     │    海洛因        │9 包（總淨重22.96 公克│法務部調查局96年12月29日│
│          │                  │，空包裝袋重7.19公克，│調科壹字第09623085080 號│
│          │                  │純度6.44％，純質淨重  │鑑定書（原審卷第103頁） │
│          │                  │1.48公克 ）           │                        │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    2     │    甲基安非他命  │8 包（驗前總毛重65.81 │內政部警政署刑事警察局96│
│          │                  │公克，包裝塑膠袋總重約│年11月21日刑鑑字第096016│
│          │                  │5.24公克，取0.11公克鑑│8905號鑑定書（偵卷第110 │
│          │                  │驗用罄，純度96％，推估│頁）                    │
│          │                  │驗前總純質淨重約58.14 │                        │
│          │                  │公克；驗餘總毛重65.7公│                        │
│          │                  │克）                  │                        │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    3     │   行動電話       │1支（含SIM卡）        │門號0000000000號        │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    4     │    殘渣袋        │1 包（內含14小袋），均│憲兵司令部刑事鑑識中心97│
│          │                  │檢出海洛因成分        │年1 月28日憲直刑鑑字第09│
│          │                  │                      │00000000號鑑定書（見原審│
│          │                  │                      │卷第109頁）             │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    5     │    蔗糖          │1 包（驗前毛重13.50 公│內政部警政署刑事警察局96│
│          │                  │克，包裝袋重0.33公克，│年11月21日刑鑑字第096016│
│          │                  │取0.19公克鑑驗用罄，餘│8905號鑑定書（偵查卷第11│
│          │                  │12.98 公克）          │0頁）                   │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    6     │   行動電話       │3支                   │門號0000000000、00000000│
│          │                  │                      │75號、序號00000000000000│
│          │                  │                      │8 號                    │
├─────┼─────────┼───────────┼────────────┤
│    7     │   現金           │新臺幣415,500元       │                        │
└─────┴─────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
