【裁判字號】    97,聲,3853
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3853號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
97年度執聲付字第946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜罪經桃園地院89年度易字
    第1241號判處有期徒刑1年確定。強盜罪經板橋地院89年度
    訴字第1138號判處有期徒刑2年10月，上訴臺灣高等法院以
    89年度上訴字第3743號維持原判決，並經最高法院90年度台
    上字第1558號上訴駁回確定。施用第二級毒品案件，經新竹
    地院88年竹北簡字第212號判處有期徒刑6月。另犯搶奪、竊
    盜、侵占等罪經桃園地院判處有期徒刑4年，刑後強制工作3
    年，9月、罰金新臺幣3千元。其中搶奪罪上訴並經貴院90年
    上訴字第3942號上訴駁回確定。另施用第二級毒品案件，經
    桃園地院90年度易字第1513號判處有期徒刑8月。因減刑及
    定應執行刑，經桃園地院96年度聲減字第1743號裁定徒刑部
    分，施用第二級毒品6月減為3月，搶奪罪4年、竊盜罪9月、
    施用第二級毒品罪8月，裁定減刑並定應執行有期徒刑4年7
    月。受刑人於90年4月6日送監執行，嗣經法務部於97年11月
    27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907165
    號函及「臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
