【裁判字號】    97,上,169
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第169號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
追 加被 告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等間給付違約金等事件，上訴人追
加被告乙○○，本院裁定如下：
    主  文
上訴人關於追加被告部分之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按於第二審，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第446條第1項及第255條第1
    項第5 款定有明文。次按連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第273 條亦定有明文。僅對損害賠償連帶債務人之
    一起訴，亦屬合法（最高法院69年度台上字第2816號判決意
    旨參照）。
二、查上訴人認被上訴人博鼎不動產仲介有限公司（下稱博鼎公
    司）、甲○○違反不動產經紀業管理條例第26條規定，應負
    連帶賠償責任，於臺灣士林地方法院96 年度訴字第428號給
    付違約金等事件，反訴請求其等賠償，該院於96 年11月7日
    判決駁回其反訴之請求。上訴人雖於96 年12月4日具狀上訴
    ，卻遲至本院準備程序終結後之97年11月14日始具狀追加乙
    ○○為被上訴人，略謂：博鼎公司之經紀人係乙○○，與博
    鼎公司、負責人甲○○應負連帶賠償責任，依民事訴訟法第
    446條第1項但書、第256條第4款規定就「訴訟標的對於數人
    必須合一確定者」亦允許第二審為訴之追加等語（見本院卷
    第240~242頁）。
三、然乙○○並非第一審之當事人，上訴人於第二審始對之請求
    ，應係追加其為被告，而非追加為被上訴人，合先敘明。又
    上訴人係依不動產經紀業管理條例第26條規定向被上訴人博
    鼎公司、甲○○請求賠償，請求追加被告與被上訴人負連帶
    賠償責任，依首揭說明，被上訴人與追加被告間並無合一確
    定關係，是上訴人追加乙○○為被告，即與首開規定不符，
    且未經被上訴人同意，為保障追加被告審級利益並避免延滯
    本件訴訟，應駁回上訴人此部分追加。從而，上訴人於本院
    追加乙○○為被告，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
