【裁判字號】    97,建上,59
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    給付工程管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第59號
上  訴  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人中華工程股份有限公司間給付工程管理費
事件，上訴人不服本院於中華民國97年10月7日所為判決，並提
起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）12,551,152
元，應徵第三審裁判費183,792元，未據繳納，茲限於收受本裁
定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期未繳裁定駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
