【裁判字號】    97,上訴,5637
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1558號，中華民國97年10月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第430號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間，為10日，自送達判決後起算。又第二審法院認
    為上訴有第362條前段之情形，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第349條前段、第367條前段，分別定有明文。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，經原審法院判決後，於
    民國97年10月13日將判決送達於被告收受，有附卷之送達證
    書可稽。乃被告延至97年10月31日，始行提起上訴，業已逾
    越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段，第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
