【裁判字號】    97,上易,3075
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3075號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
505號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第22898號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告丙○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年11月12日、18日分別具狀提起第二審上訴，其於上訴狀中
    載明承認竊取被害人之機車，係不法之行為，並已與被害人
    乙○○、甲○○達成民事和解，另被害人丁○○部分，因為
    無法聯絡上其人且不知其電話及住址，故無法達成和解之動
    作；又上訴人對於自己的行為確實不法，經上訴人奉接原審
    法院之判決後，不知如何與家人告知，因為上有一位年邁的
    母親，下有二位年幼的兒子扶養，五年以前與前妻離異，全
    家人的經濟支柱在上訴人身上，如有一天法院執行，應納易
    科罰金或強制執行服刑時，不知家人如何？請求給與改過機
    會，減輕刑責云云，經核僅係以原審量刑之審酌標準，指摘
    原判決量刑不當，而未就原審判決有採證認事、用法或量刑
    等之不當或違法加以具體指摘；且其前開上訴理由之內容，
    亦未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何足以影響判決本旨之不當或違法並可構成應撤銷之具
    體事由，自難認已提出具體之上訴理由，揆諸首揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  吳 昭 瑩
                                       法  官  李 正 紀
                                       法  官  李 釱 任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  游 桂 
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條規定：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
