【裁判字號】    97,聲減,1531
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決確定
，聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號2之罪減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列二罪，其犯罪時間均在民國
    （下同）96年4月24日以前，且所犯毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪均
    非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條
    件，聲請予以減刑並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所示
    二罪之犯罪時間，均係於95年7 月1 日新刑法修正施行前，
    均應適用修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折
    算標準，併依修正前刑法第51條規定定其應執行刑。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第9 條、第10條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
