【裁判字號】    97,聲減,1530
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1530號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣桃園監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第781 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1 月間某日起至94年5月間止，
    犯有刑法第216 條、第210條行使偽造私文書罪、同法第336
    條第2 項業務侵占罪，為想像競合犯，應從一重之業務侵占
    罪論處，經本院以95年度上易字第1505號判處有期徒刑10月
    確定（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第
    194號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，其中所犯刑法第336條第2項之罪，雖屬中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條第1項第15款所列之罪，惟係宣告未逾
    有期徒刑1年6月之刑，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
