【裁判字號】    97,上訴,4924
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4924號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  洪惠平律師
被      告  乙○
上列上訴人因被告等偽造有價證券等罪案件，不服台灣板橋地方
法院九十六年度訴字第二九五號，中華民國十七年七月七日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
一○六七六號、九十五年度偵緝字第一八二七、一八三五號〈原
判決漏載〉；追加起訴案號：九十六年度蒞追字第一號，九十七
年度蒞追字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴偽造有價證券部分撤銷。
甲○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑參年。偽造之「陳進華」
為發票人，票載發票日九十五年二月十五日，面額新台幣一百五
十萬元之本票乙紙沒收。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因被懷疑自民國九十五年一月間起，在台北縣土城市
    ○○街七號一樓詐賭，致參與賭博之吳清欽因不甘財物損失
    ，邀集丙○○等人於九十五年二月二十日十九時三十分許，
    在上址與甲○○協調如何處理，甲○○因擔心日後遭追討，
    竟意圖供行使之用，而偽造以「陳進華」為發票人，票載發
    票日九十五年二月十五日期，面額新台幣（下同）一百五十
    萬元之本票乙紙（票號：○一四四○六號）後，交付予吳清
    欽而行使之，足以生損害於陳進華。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於原審追加起訴。
    理  由
壹、撤銷改判部分：
一、上揭偽造「陳進華」名義本票之事實，業據被告甲○○供認
    不諱，並有本票影本一紙可佐，復據原審勘驗本票原本無訛
    （見偵字第一○六七六號卷第三一頁，原審卷(一)第一四二頁
    ）。被告雖以伊係受脅迫而簽發系爭本票，不具簽發本票之
    自由意志，不構成偽造有價證券罪，且符合刑法第二十四條
    第一項所定之緊急避難行為，應屬不罰云云為辯。惟按刑法
    第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，係侵害社會法益之
    罪，為使具有社會公共信用性格之票據類有價證券持有人，
    得獲應有之保障，以維交易安全及社會公共信用，故所稱「
    偽造」乃指無權製作有價證券之人，假冒他人名義，而製作
    外觀上具有價證券形式之虛偽證券之行為而言。又同法第二
    十四條第一項之緊急避難行為，須自己或他人之生命、身體
    、自由、財產猝遇危險之際，非侵害他人法益別無救護之途
    ，為必要之條件。至因被脅迫而為負擔債務之意思表示者，
    固為侵權行為之被害人，然該被害人得於民法第九十三條所
    定之期間內，撤銷其負擔債務之意思表示，使其債務歸於消
    滅。而此項撤銷權，祇須被害人以意思表示為之，並不須任
    何方式。倘被害人於其撤銷權因經過此項期間而消滅後，仍
    不妨於民法第一百九十七條第一項所定之時效未完成前，本
    於侵權行為之損害賠償請求權，請求廢止加害人之債權，即
    在此項時效完成後，依民法第一百九十八條之規定，亦得拒
    絕履行。故被害人縱受脅迫而而為負擔票據債務之意思表示
    ，如故意簽發他人名義之票據者，仍無礙其偽造有價證券罪
    之成立，且此之被脅迫行為，既非侵害他人法益別無救護之
    途，自與緊急避難之法定要件並不相符。本件被告甲○○縱
    受吳清欽等人之脅迫而不得不簽發票據，倘係以自己名義為
    之，依法並非無救濟途徑，乃竟起意偽造上開本票並交付予
    吳清欽，自難謂無簽發本票之自由意志，所為當與偽造後持
    以行使之要件合致，依社會通念，應不得承認其有緊急避難
    之適用。被告所辯上情，並無可採。事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
二、被告行為後，刑法部分條文已修正，並自九十五年七月一日
    起施行。其中第三十三條第五款關於罰金刑最低度部分，業
    已修正提高為「新臺幣一千元以上，以百元計算」。茲比較
    新舊法之相關規定，新法並非有利於被告，應適用行為時之
    舊法規定。亦即同法第二百零一條第一項之罪，其併科罰金
    刑最低度部分應適用修正前之規定。核被告所為，係犯刑法
    第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，偽造後復持以行使
    ，行使之低度行為應吸收於偽造行為之中，不另論罪。原審
    不察，遽為此部分無罪之判決，自有未洽。檢察官上訴執以
    指摘原判決本部分不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌
    被告偽造系爭本票所造成之交易安全及社會公共信用之危害
    ，及其係因聚賭並受吳清欽、丙○○等人之脅迫，而擔心日
    後遭追討而偽造之動機、目的，暨衡酌其素行、犯罪之手段
    、犯後態度等一切情狀，從輕量處有期徒刑三年。偽造之如
    主文第二項所示本票乙紙，依刑法第二百零五條之規定諭知
    沒收。
貳、上訴駁回部分：
一、公訴意旨略以：(一)、被告甲○○與乙○共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，自九十五年一月間某日起，在林
    龍旗、徐麗雲位於台北縣土城市○○街七號一樓住處，連續
    以做有記號之「金孔雀麻將」一副詐賭，致參與賭博之吳清
    欽受有六十餘萬元之損失，因認被告等共同涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。(二)、被告甲○○於九十五
    年二月二十日二十一時四十分許，偕同其母親林惠珍、乙○
    返回上址林龍旗住處，甲○○與林惠珍共同基於傷害人身體
    之犯意（已據原審判處傷害罪刑確定），被告乙○從旁鼓譟
    助勢，由林惠珍持一枚非爆裂物之迎神賽會用煙火朝告訴人
    丙○○丟擲，再由甲○○、林惠珍共同圍毆丙○○，致丙○
    ○受有顏面、背部、前胸、腹部及左手大拇指佔總體表面積
    2.4％二度燒傷、雙肩、雙上肢及右側軀幹多處挫傷、左手
    前臂撕裂傷等傷害。因認被告乙○涉犯刑法第三十條第一項
    、同法第二百七十七條第一項之幫助傷害罪嫌。
二、訊據被告甲○○、乙○堅決否認有何被訴之上開犯行，甲○
    ○辯稱：伊並未與乙○共同詐賭，伊在林龍旗住處賭博輸了
    十幾萬等語；乙○則辯稱：甲○○偕同其母林惠珍至林龍旗
    住處毆打丙○○時，伊並未在場；另伊亦未與甲○○共同詐
    賭，甲○○賭博時，伊在場插花，輸了約四、五萬元等語。
三、關於被告甲○○、乙○詐欺取財部分：
(一)、系爭「金孔雀麻將」一副經原審勘驗結果，認「麻將中有關
    萬、條、筒的牌上下兩側在白色的部分各有不同位置的黑點
    記號」，固有原審勘驗筆錄可按。然該等黑點記號甚小，原
    審於勘驗時甚且須使用放大鏡始能看出，且觀諸麻將一萬至
    九萬，一條至九條，一筒至九筒上之細小黑點，並未有依不
    同數字而有規則定位之情形。因之，該黑點記號既無從以肉
    眼看出，其位置亦無一定之排列規則，顯無從依據該麻將牌
    上之黑點記號辨識係何種牌支，自不能排除係於出廠時即有
    該等黑點記號。
(二)、況且，就被告甲○○於玩賭麻將時有何特別之舉動乙節，證
    人吳清欽於偵查中證稱：「被告去打牌的時候，都會要求關
    掉他身旁的電暖爐，還要調整日光燈的角度，而且他每打四
    圈都會至少去兩次廁所，這些我們當初都不以為意，現在想
    起來就覺得是不是他戴了什麼隱形眼鏡之類的東西」；證人
    徐麗雲於原審證述：「（有沒有覺得甲○○打牌時是否有特
    別的動作？）常去廁所」、「（甲○○在摸牌時是否有特別
    的動作？）沒有」；證人周英諭於原審證稱：「（甲○○打
    牌的時候，有沒有特別的動作？）他時常眼睛酸、跑廁所。
    眼睛會痛還是什麼，時常跑廁所」；證人林清發在原審證述
    ：「（有沒有覺得甲○○玩牌的時候有什麼特別的動作？）
    一直揉眼睛」；另證人乙○於原審證陳：「甲○○玩賭麻將
    時，我在旁插花」、「（甲○○是否有近視？）我不知道，
    我只有看到甲○○有戴眼鏡，常常瞇著眼睛看東西」等各語
    。由上開證人所述，甲○○玩賭麻將時固有揉眼睛之舉止，
    然玩賭麻將時因長時間注視麻將牌，導致眼睛酸痛，而有揉
    眼睛之情形，並未與常情相違。據此，尚不足認定被告甲○
    ○玩賭麻將時有何異常或令人啟疑之舉止。
(三)、從而，不論系爭麻將係乙○帶至林龍旗住處或是甲○○交由
    乙○帶至林龍旗住處，則系爭麻將上之黑點記號既難以肉眼
    看出，亦無一定之排列規則，且甲○○於玩賭麻將時亦無其
    他異常或令人啟疑之舉動，自不能單憑麻將上有該等黑點記
    號，即遽認甲○○、乙○犯有共同以系爭麻將詐賭之犯行。
四、關於被告乙○幫助傷害部分：
(一)、證人即告訴人丙○○固於檢察官偵訊時證述：「（後來甲○
    ○找人去毆打你們的時候，乙○是否在場？）有，她有說，
    這個打給他死（台語）」等語。然證人吳清欽於偵查中證述
    ：「（後來甲○○找人去毆打你們的時候，乙○是否在場？
    ）有，她有在現場，她在觀望」等詞；另證人徐麗雲於偵查
    中則證陳：「（甲○○帶人到你家丟汽油彈時，當時是否有
    看到乙○？）沒有」等情，其於原審又證述：「（乙○當時
    在做什麼？）她在旁邊，我記得林惠珍當時有說打死她，至
    於乙○是否有說我沒有注意」等語；證人林龍旗則於原審證
    稱：「（甲○○最後一次回到你家時做了何事？）打人，有
    看到有人丟火把，甲○○說是他媽媽丟的，就有好幾個人圍
    著丙○○打，還有人說打死他」、「（當時乙○人在那？）
    被丟火把時，她在裡面，後來就跑去外面」、「（「打死他
    」是何人說的？）是甲○○的媽媽說的」、「（乙○是否有
    在旁邊鼓譟？）沒有」等語。
(二)、稽此，則證人丙○○所述即與上揭證人證述內容並不相適合
    ，是甲○○、林惠珍共同傷害丙○○時，乙○是否有在場助
    勢，即有疑義。況且丙○○亦自承：當時情況非常混亂等語
    ，而在場人之林惠珍與乙○年齡較為相彷，自不能排除丙○
    ○有將林惠珍誤為乙○之可能。乙○是否有公訴人所指之幫
    助傷害犯行，仍有合理之懷疑存在，尚無法僅以在現場，即
    遽謂乙○確有在場鼓譟助勢等幫助傷害丙○○之犯行。
五、綜上所述，本件依調查所得證據，尚不足以證明甲○○、乙
    ○確有公訴人所指之詐欺取財罪、乙○有幫助傷害等犯行。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告等有公訴人所指之
    上開犯行。原審基於上述理由，以不能證明被告甲○○、乙
    ○犯罪，而為其等本部分無罪之判決。經核並無違誤。檢察
    官上訴意旨仍執扣案之「金孔雀麻將」上有黑點記號，乙○
    於傷害案件發生時有在場，並經丙○○指證有說「給他打死
    」（台語）等前詞，再為爭辯，尚難認為有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
二條第一項前段、第二百零一條第一項、第二百零五條、刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其他不得上訴。
                                 書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百零一條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
