【裁判字號】    97,重上,77
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第77號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
            林展義律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  何佩娟律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年11月18日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第九頁第一行關於「元之帳戶名義人為領航公司之事
實，是本件不受前案判斷之」記載，應予刪徐。
原判決正本第十一頁第一行增列「板橋地方法院檢察署檢察官93
年偵字第14793號不起訴處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
