【裁判字號】    97,上訴,5607
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年9 月19日第一審判決 (97年度訴字第1536號)， 提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限
於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
