【裁判字號】    97,上訴,5652
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5652號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3791號，中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5583號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年4 月12日晚間
    為警採尿前回溯26小時內某時，在不詳地點，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認
    定之理由，因而論處其施用第一級毒品，累犯罪刑，並審酌
    被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會
    治安，及其經觀察、勒戒、強制戒治後，再度施用毒品，顯
    見戒毒意志不堅，應有入監矯治之必要。惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑10月。經核並無違
    誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴以其於96年9月至97年4月
    期間，在中和市中和衛生所接受美沙冬替代療法，因此警方
    所採驗被告之尿液結果當然成鴉片類（嗎啡）陽性反應云云
    。然海洛因屬鴉片類毒品，目前衛生署「鴉片類物質成癮替
    代療法作業基準」核准之替代療法藥物以「美沙冬鹽酸鹽」
    及「丁基原咖因鹽酸鹽」為主，該二製劑未含嗎啡或可代謝
    成嗎啡之海洛因、可待因成分，服用後於尿液中不致於檢出
    嗎啡、可待因成分，有行政院衛生署管制藥品管理局96年10
    月22日管檢字第0960010729號函存卷可參。是依上開函釋已
    足以排除被告因參與美沙冬替代療法所造成驗尿呈嗎啡陽性
    檢驗之情形發生，所辯要無可採。綜觀其上訴理由內容，均
    未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本
    旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
