【裁判字號】    97,聲,3801
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3801號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1882號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所列業經減刑之罪所減得之刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：(一)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」本
    件數罪併罰有二以上裁判，其易科罰金標準不同，經新舊法
    比較，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人。應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。(二)受刑人甲○○因妨害自由等
    數罪，分別經本院、台灣台北地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
