【裁判字號】    97,抗,1823
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1823號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國律師公會全國聯合會間訴訟救助
事件，對於中華民國97年9月19日臺灣臺北地方法院97年度審救
字第22號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應徵收裁判費新台幣（以下同）1,000 元。又抗
    告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期先命補正；抗告不合法之情形，已經原裁
    定法院定期間命抗告人補正而未補正者，抗告法院得不行上
    開定期先命補正之程序。民事訴訟法第77條之18、第495 條
    之1 第1 項，及第444 條分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經原法院於民國（下
    同）97年10月7 日裁定命抗告人於5 日內繳納，該裁定業於
    97年10月25日送達抗告人，有送達證書可稽（見本院卷第12
    、13頁）。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於97年
    11月7 日以97年度聲字第420 號裁定駁回，該裁定已於97年
    11月29日送達抗告人，有送達證書附於該事件卷宗可按。茲
    抗告人已逾限，仍未繳納抗告費，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
