【裁判字號】    97,上易,2565
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2565號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告重利案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度
易字第二七００號，中華民國九十七年七月一日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二七六五一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與涂志芳（業經判決確定）及不
    詳年籍姓名綽號「楊先生」之成年男子基於重利之犯意聯絡
    ，自民國九十五年八月間某日起在自由時報分類廣告欄上以
    「日鑫金融理財中心」之名義，刊登小額貸款廣告，並留0
    000000000號碼招攬、引誘急迫需款或無經驗之人
    借款，嗣於九十五年七月間，適有急需用錢之甲○○看見上
    開廣告後，即撥打電話與「楊先生」聯繫，被告、涂志芳及
    「楊先生」即分別於九十五年七月間、九十五年十月十四日
    貸予甲○○新台幣（下同）二萬元、二萬元，雙方約定每十
    日為一期，每期利息四千元（換算月息為七十五分），同時
    均預先扣除第一期之利息四千元及手續費一千元、五百元（
    亦即甲○○第一次借款僅取得一萬五千元、第二次僅取得一
    萬五千五百元），並於借款時要求甲○○分別簽發四萬元、
    四萬元之本票各乙紙供擔保，先後二次借款均由被告、涂志
    芳將款項送至甲○○位於臺北縣新莊市○○街一二七巷十三
    號五樓之住所。甲○○清償上揭第一次借款之本金、利息共
    計六萬元及第二次借款利息二期共計一萬一千元，被告、涂
    志芳及「楊先生」即以此方式獲得與原本顯不相當之重利。
    嗣甲○○無力再為清償，被告、涂志芳即於九十五年十一月
    二十三日二十二時許，先與甲○○在臺北縣新莊市○○路四
    維公園旁協調，並決定由甲○○帶同前往臺北縣樹林市鎮○
    街三四七巷一弄十五號許慶典之住所向甲○○之母拿取現金
    ，而於同日二十三時許，經許慶典發覺有異而報警查獲，並
    扣得正面印有日鑫金融理財中心、楊先生字樣、背面為繳款
    日期登記卡之名片一張，因認被告涉犯刑法第三百四十四條
    之重利罪嫌。
二、按「告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴
    是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，即須藉由
    補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力，必被
    害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與
    事實相符，始足據為有罪判決之基礎。復按證人係指在他人
    之訴訟案件中，陳述自己所見所聞具體事實之人，為證據之
    一種。被害人之陳述，有單純到庭陳述意見者（刑事訴訟法
    第二百四十八條之一、第二百七十一條第二項），有就與待
    證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實為陳述者。最高法
    院九十三年台上字第六五七八號判例：「被害人乃被告以外
    之人，本質上屬於證人，其陳述被害經過，亦應依人證之法
    定偵查、審判程序具結，方得作為證據」。旨在闡述被害人
    就與待證事實有關之被害經過所親自聞見之具體事實為陳述
    ，亦應踐行刑事訴訟法第一百五十八條之三之規定，使其以
    證人身分具結，其陳述（證言）始為合法之證據資料，係屬
    證據能力之條件。然被害人之為證人，與通常一般第三人之
    為證人不同。被害人就被害經過所為之陳述，其目的在於使
    被告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立場，其陳述
    或不免渲染、誇大。是被害人縱立於證人地位具結而為指證
    、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告無利害關係之一般
    證人之陳述為薄弱。從而，被害人就被害經過之陳述，除須
    無瑕疵可指，且須就其他方面調查又與事實相符，亦即仍應
    調查其他補強證據以擔保其指證、陳述確有相當之真實性，
    而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得採為論罪科刑之依
    據，非謂被害人已踐行人證之調查程序，即得棄置其他補強
    證據不論，逕以其指證、陳述作為有罪判決之唯一證據。」
    （最高法院九十五年度台上字第六０一七號判決可資參照）
    ，合先敘明。
三、公訴意旨認被告涉有前開重利罪嫌，無非係以被告於警詢及
    偵查中之供述、同案被告涂志芳於警詢及偵查中之供述、證
    人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述、證人許慶典於警
    詢及偵查中之證述及正面印有「日鑫金融理財中心、楊先生
    、0000000000」字樣，背面則登載應繳款日期之名片之影本
    一紙為其主要論據。
四、訊據被告堅決否認有何重利犯行，辯稱：伊並沒有跟他們去
    討債，涂志芳跟伊說他與甲○○有金錢上的糾紛，涂志芳不
    知道樹林的路要求伊陪他去，是甲○○說他要去找他媽媽拿
    錢，伊等才一起坐計程車去等語。經查：
  (一)程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
  (二)實體方面：
  1.被告於九十五年十一月二十三日晚上確與同案被告涂志芳一
    起前去新莊市四維公園，嗣其與涂志芳、甲○○又一同搭乘
    計程車前去樹林市鎮○街三四七巷一弄十五號甲○○母親之
    住處，欲向甲○○的母親拿錢等事實，固據同案被告涂志芳
    陳明在卷，亦為被告所不否認。但同案被告涂志芳於九十五
    年十一月二十三日晚上要求甲○○償還六萬元之舉，嗣並未
    取得任何金錢，即為警查獲。換言之，當日既未取得任何利
    息，被告於九十五年十一月二十三日晚上與同案被告涂志芳
    一起所為的行為，非屬重利罪的構成要件行為，先予敘明。
  2.再被害人甲○○先於警詢陳述：我在九十五年七月中旬左右
    ，向涂志芳、乙○○借二萬元…後來我第二次在九十五年十
    月十四日又向涂員、曾員借二萬元…涂員、曾員兩次都將款
    項送至我租屋處新莊市○○街一二七巷十三號五樓等語（見
    偵卷第一五頁反面）；嗣其於偵查中則稱：…是被告二人在
    七月初某日晚上十時拿錢到新莊市○○街一二七巷十三號五
    樓給我，…後來我沒有錢第二次再借二萬，…錢也是被告二
    人其中一人拿來的，是涂志芳拿來的等語（見偵卷第五一頁
    ）。據上，被害人甲○○所指述被告是否參與借款之情節，
    先後供述不一，已有瑕疵。
  3.又同案被告涂志芳於警詢稱：我與乙○○是在中和市的一家
    撞球場所認識。因我住中和市不認識樹林市的路，所以請乙
    ○○帶路一起前往向甲○○收錢等語（見偵卷第一二頁反面
    ）。與被告辯稱伊係因同案被告涂志芳不認識樹林的路而一
    同前往帶路等語互核一致。
  4.綜上，被害人甲○○之陳述既有前開瑕疵，且別無其他積極
    證據足以證明被告於九十五年七月初至十一月二十三日前甲
    ○○先後二次借款、陸續償還本息之事實，與同案被告涂志
    芳、「楊先生」間有何行為分擔、犯意聯絡，依「罪證有疑
    ，利於被告」之原則，自不得遽為不利於被告之認定。
五、原審以依現存之證據資料，認尚難證明被告有公訴人所指涉
    之犯行，而為被告無罪之諭知，核無不合。公訴人以原審未
    予傳喚被害人甲○○，僅單憑其所述前後差異，即遽認其所
    述全無足採，難謂允當等語為上訴理由，指摘原審判決不當
    。惟被害人甲○○之陳述本即有上述瑕疵；且該瑕疵亦無法
    藉由直接審理治癒；況人之記憶會隨時間之久遠而淡忘，如
    何認被告於法院之陳述即為真，非屬無疑。是公訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
