【裁判字號】    97,感聲,74
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第74號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處 分 人  甲○○
                    現在臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣宜蘭地方法院
    95年度感更字第3號裁定交付感訓處分，本院96年度感抗字
    第31號裁定抗告駁回確定，並於96年9月20日由移送執行。
    茲該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行逾
    1年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良
    好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處
    分之繼續執行前來。
二、本院審核結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  治安法庭審判長法  官   陳晴教
                                法  官   游紅桃
                                法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   高柑柏
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
