【裁判字號】    97,重上,89
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第89號
上訴人    隆建營造工程有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與相對人桃園縣蘆竹鄉農會間因損害賠償事件，上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）28,286,227元
，應徵第二審裁判費391,428元未據繳納，茲限於收受本裁定正
本5日內如數逕向本法院補繳，逾期駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
