【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東戒治所戒治中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑（97 年
度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院判決確
    定如附表所載，並有該判決附卷可稽，依刑法第51條第5款
    規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，應依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。經
    查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院判處如附表所示之
    刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所
    示之本院97年度易字第227號刑事判決書1份附卷可稽。聲請
    人聲請定受刑人應執行之刑，經核尚無不合，認聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
