【裁判字號】    97,促,3618
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3618號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾陸萬玖仟伍佰貳拾柒元，
    及其中之參拾陸萬捌仟參佰柒拾參元部分及自民國九十六年
    十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，及按月依當月未繳清金額在新臺幣陸萬元以下者以新臺
    幣肆佰伍拾元計算，當月未繳清金額在新臺幣陸萬零壹元以
    上，新臺幣拾萬元以下者，以新臺幣陸佰元計算，當月未繳
    清金額在新臺幣拾萬零壹元以上者，以新臺幣壹仟元計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
