【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（93年度偵字第2707號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第368號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鋸、鐮刀、鐵槌、虎頭鉗、鐵撬各壹支及鋸片、扳手各
支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與古斯年、陳榮昌基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國93年10月20日上午8時許，
    在臺東縣臺東市○○路○段999巷豐原掩埋場內，結夥三人共
    同持足供兇器使用之鐵鋸、鐮刀、鐵槌、虎頭鉗、鐵撬各1
    支及鋸片、扳手各3支，竊取破損之垃圾子車上之鐵條5支，
    嗣於同日上午9時45分許，為警在上開地點查獲而未得逞，
    並當場扣得被告甲○○所有供行竊使用之鐵鋸、鐮刀、鐵槌
    、虎頭鉗、鐵撬各1支及鋸片、扳手各3支等情，業據被告坦
    承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1對之為緩起訴處分結案，然扣案之鐵鋸、鐮刀、
    鐵槌、虎頭鉗、鐵撬各1支及鋸片、扳手各3支，據被告於警
    詢及偵查中承認係其所有供犯罪使用之物（參見警卷第1及2
    頁、核退卷第6至8頁），爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○與古斯年、陳榮昌涉犯刑法第321條第2項
    、第1項第3款、第4款結夥三人以上攜帶兇器竊盜未遂罪嫌
    ，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第2707
    號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽
    。而扣案之鐵鋸、鐮刀、鐵槌、虎頭鉗、鐵撬各1支及鋸片
    、扳手各3支，係被告甲○○所有供犯罪使用之物，復據被
    告供承在卷（參見警卷第1及2頁、核退卷第6至8頁），揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
