【裁判字號】    97,促,3613
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3613號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬肆仟柒佰參拾參
    元，及其中之新臺幣貳拾伍萬柒仟零伍拾玖元自民國九十七
    年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點
    七計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
