【裁判字號】    97,促,3624
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3624號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬玖仟零伍拾玖元，及
    自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之二計算之利息，與自民國九十七年七月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○邀甲○○、乙○○為連帶保證人向債權人
      借款新臺幣400,000元，自民國95年11月24日起至101年11
      月24日止共6年，分72期每期1個月，按期平均攤還本息。
      逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6個月部份
      ，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。詎自97年6月
      24日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之
      約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所
      示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
      務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
