【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第222號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第236號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    135號裁定觀察勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第16號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國97年1月14日，因已無繼續戒治之必要而釋放出監，並由
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復因竊
    盜等案件，經本院於96年9月5日以96年度易字第69號判決判
    處有期徒刑4月、3月，應執行刑6月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第539號裁定減為有期徒刑3月確定，於97年2月26
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年5月25日上午某時，於搭乘友
    人鍾慶源所駕駛之車號IE-3187號自小客車出遊，沿臺東市
    臺十一線公路往知本方向行駛時，在車內以將甲基安非他命
    置放於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於同日上午10時11分為警攔檢查獲，經其同意採尿
    送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，且其於97年5月27日下午1時許，為警所採集之尿液
    （檢體編號B-54號），經送檢驗結果確呈甲基安非他命陽性
    反應，此有臺東縣警察局臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液
    採集代碼一覽表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1
    份在卷可稽，是被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神
    依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危
    害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件
    ，經過觀察、勒戒及強制戒治，猶不知戒除濫用毒品惡習而
    再度施用毒品，顯見毒癮非輕，兼衡其於97年9月30日始因
    消化性潰傷併胃穿孔至馬偕紀念醫院臺東分院進行開腹手術
    ，並入加護病房治療，出院後迄今未久，有上揭醫院診斷證
    明書1紙在卷可參，暨審酌其犯罪動機、手段、所生自我戕
    害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
