【裁判字號】    97,繼,247
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。又非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請
    人聲請或依職權裁定移送其管轄法院，此觀民事訴訟法第28
    條第1項、非訟事件法第5條自明。
二、本件聲請人甲○○聲明就被繼承人乙○○之遺產為限定繼承
    ，然查本件被繼承人乙○○於民國97年9 月29日死亡，其繼
    承開始時之住所地係在臺北縣中和市○○里○○鄰○○路 637
    巷44弄2號，有被繼承人戶籍謄本1份附卷可稽，揆諸首揭法
    律規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人誤向
    無管轄權之本院為聲明，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月      9    日
                     民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    12     日
                           書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
