【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1585
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姓名年籍不詳之人基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，共同組成詐騙集團，由集團成員
    在報紙虛偽刊登應徵保全人員之廣告，被害人乙○○於民國
    96 年4月初某日看到該廣告後，依廣告上所留電話與該詐騙
    集團聯絡，而由被告出面於96年4月9日中午12時30分，在高
    雄市某處，與乙○○見面，同時另一名詐騙集團以「張經理
    」之名義，撥打電話與乙○○訛稱要押解之珠寶為新臺幣（
    下同）300餘萬元，需先繳交該金額之十分之一作為擔保等
    語，致乙○○陷於錯誤，乙○○遂於96年4月9日下午2時30
    分，在高雄市三民區○○○路7號彰化銀行前，將5萬5千元
    之現金交付與被告，被告為取信於乙○○，竟偽造「張維訓
    」之簽名，據以假冒「張維訓」名義出具已收受5萬5千元之
    收據，並當場行使所偽造之上開私文書，將該收據交付乙○
    ○收執，足以生損害於張維訓及乙○○，因認被告涉犯刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書罪及刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又依第8條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條前段、第
    303條第7款、第307條分別定有明文。
三、被告甲○○於95年11月中旬起，意圖為自己不法之所有，加
    入真實姓名、年籍不詳，自稱「阿旺」、「呂經理」、「阿
    德」、「小陳」、「李主任」、「阿亮」之成年男子所屬之
    犯罪集團，並基於詐欺取財、行使變造特種文書之犯意聯絡
    ，由該犯罪集團之不詳成員分工在報紙上刊登應徵「高級接
    送司機」、「保全押解員」等求職廣告，俟被害人依報紙上
    之電話與犯罪集團聯絡後，向被害人假稱就職時應先繳納保
    證金，藉以擔保駕駛公司高級轎車或押解名貴珠寶安全無虞
    ，並約定面試地點，由被告佯稱公司員工出面與被害人見面
    接洽，並出示犯罪集團提供之貼有甲○○照片之變造「張維
    訓」之駕駛執照行使之，以取信被害人，負責收取被害人交
    付之款項，並偽造以「張維訓」之名義人出具收據交付被害
    人，足以生損害於各該被害人及張維訓本人。嗣有江淑真基
    於幫助詐欺之犯意，於96年3月7日，將其於同年月3日在位
    於嘉義市○○路上某通訊行所申辦遠傳電信股份有限公司所
    屬0000000000號行動電話門號交予年籍姓名均不詳之該集團
    成員之一名成年男子使用，而幫助該詐欺集團成員從事詐欺
    取財之犯行。嗣該詐欺集團成員取得上揭行動電話門號後，
    即共同意圖為自己不法所有，在某報紙分類廣告欄刊登「天
    威保全」之虛假徵才廣告，並以江淑貞所有上開行動電話門
    號供為聯絡方式，俟欲尋求工作之不知情乙○○撥打該行動
    電話門號予自稱「張俊偉經理」之該詐欺集團成員商談後，
    乙○○陷於錯誤，依指示於96年4月9日14時30分許，至高雄
    市三民區○○○路7號某彰化商業銀行前，交付5萬5千元與
    自稱「張維訓」「張經理」之被告甲○○，被告並持變造之
    「張維訓」駕駛執照，而行使變造特種文書，並冒用「張維
    訓」之名義，簽署收據，而偽造私文書；乙○○不疑有他，
    復於同日16時4分，匯款5,000元至楊榮昌所有中國信託商業
    銀行新莊分行帳號000000000000號帳戶之犯罪事實，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官向臺灣高雄地方法院聲請簡易
    判決處刑，於97年10月30日繫屬，由該院以97年度審簡字第
    6384號審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24803號聲請簡易判決
    處刑書各1份在卷可稽。是本案檢察官起訴之犯罪事實與上
    開臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實相同，為同一案件，本案檢察官於97年11月24日就此同
    一案件向本院重行起訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
