【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
                    號
            乙○○
上 一  人
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，（97年度偵字
第1276號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，業於民國97年11月26日辯
論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於98
年1月8日下午2時在本院刑事第五法庭公開審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                               書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
