【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號壹、玖所示之罪，受判處如附表編號壹、
玖所載之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯如附表編號貳至捌所示之罪，受
判處如附表編號貳至捌所載之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣桃
    園地方法院及本院判決如附表所載之刑確定，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應分別就如附表編號1、9所示及編號2
    至8 所示之罪刑，各定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人甲○
    ○於附表編號1、9所列之裁判確定前，犯如附表編號1、9所
    示之罪，而上開二罪均係於民國95年7月1日前所為，受刑人
    行為後，刑法有關數罪併罰之規定，則於95年7月1日修正施
    行，其中刑法第51條第 5款規定由「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，是經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規
    定，就如附表編號1、9所示之罪刑定其應執行之刑，自應適
    用受刑人行為時即修正前刑法第51條第 5款之規定。再數罪
    併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀
    刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其
    執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之
    執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行
    刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其
    執行刑，最高法院則著有59年臺抗字第 367號判例意旨可資
    參照。是以，一裁判宣告數罪之刑雖曾定其應執行之刑，但
    其中一罪嗣如須另與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑應仍當然失效，而應以所餘各罪宣告之刑為基礎，
    重定其執行刑。
三、茲聲請人以本院為如附表編號1、9及編號2至8所列案件犯罪
    事實最後判決之法院，分別聲請定受刑人甲○○應執行之刑
    ，經核閱卷附臺灣桃園地方法院95年度桃簡字第2378號刑事
    簡易判決、同院96年度聲減字第5701號刑事裁定、本院97年
    度易字第223號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份等件無訛，本院認首揭聲請為正當，應分別就如附表編號
    1、9及編號2至8所宣告之刑，各定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表（漏載部分則逕予補充）。另受刑人所犯如附表編
    號2至9所示之罪刑，雖前經本院以97年度易字第 223號判決
    定應執行有期徒刑1年3月確定在案，此有上開刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然前揭判決所據以定
    應執行刑之各宣告刑，其中附表編號 9之宣告刑既另與如附
    表編號 1所示之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上開說明，
    前定之執行刑當然失效，本院自應以附表編號2至8所列各罪
    宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款、第51條第5款、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
