【裁判字號】    97,桃簡,3701
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3701號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18123 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於93年03月18日易科罰金執行完畢；竟不思悔
    改。其於96年11月06日見報紙廣告，而於同日19時20時許打
    電話與綽號阿宏之成年男子聯絡。其明知綽號阿宏之成年男
    子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而
    要求其提供銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於96年11月08日13時30分前某時，在桃園縣八德市○
    ○路大潤發大賣場門口，將其在中壢龍岡郵局所開立局號00
    00000 號帳號0000000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚及身分
    證影本1 枚，交付予綽號阿宏之人所指派前來之某不詳姓名
    成年人，並告知密碼。該綽號阿宏之成年男子與該集團某不
    詳姓名成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於96年11月08日13時30分許，由該某不詳姓名成
    年男子打電話向居住於彰化縣伸港鄉之甲○○佯稱：你身分
    證遭盜用，你有什麼存摺云云，經甲○○告知有其有伸港鄉
    農會及彰化縣第十信用合作社之存摺。該某不詳姓名成年男
    子接續於電話中向甲○○佯稱：你要依我指示匯款辦理，否
    則你在伸港鄉農會及彰化縣第十信用合作社帳戶之存款會遭
    凍結云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日，先後在
    彰化第十信用合作社伸港分社、彰化縣伸港鄉農會，各匯款
    新臺幣（下同）6 萬元、7 千元入乙○○上開郵局帳戶內。
    該匯入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時間，其見報紙廣告
    與對方綽號阿宏之男子聯絡，而於96年11月08日在大潤發大
    賣場門口，將其上開帳戶之存摺、提款卡、身分證影本各1
    枚交付予綽號阿宏之人指派前來之某不詳姓名成年人，並告
    知密碼等情。惟其於警詢時辯稱：其係向對方應徵司機，對
    方要求其提供存摺、提款卡、密碼、身分證影本以辨識其身
    分云云，繼又辯稱：提款卡及密碼係伊載小姐辦完事後，小
    姐的所得會交給伊，由伊匯入其提供之上開帳戶，再由綽號
    阿宏領出來云云，其檢察官訊問時辯稱：係應徵司機，對方
    叫其收錢，然後以無摺存款匯到其戶頭云云，否認有幫助詐
    欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被
    詐欺之情節指述甚詳，且有彰化第十信用合作社匯款申請書
    影本01份、彰化縣伸港鄉農會匯款委託書影本01份、被告上
    開帳戶開戶與印鑑資料影本01份、客戶歷史交易清單01份可
    稽。關於被告交付之時間，被告於警詢已陳明係96年11月06
    日見報，於同日19、20時許與對方連絡，並相約於96年11月
    08日見面等情，足認其所述與對方連絡及見面日期分別為96
    年10月06日與同年月08日。又被害人於警詢陳明係於96年11
    月08日13時30分許，接獲上開詐騙電話，而於同日匯上開2
    筆款向入被告上開帳戶等情，且依被告上開帳戶之客戶歷史
    交易清單01份被害人該2 筆款項確係於96年10月08日匯入被
    告上開帳戶，並於同日即經以卡片跨行提款提領一空。則被
    告交付上開帳戶存摺、提款卡、身分證影本及告知密碼之時
    間，應係在96年10月08日13時30分前之同日某時。又關於交
    付之地點，被告於警詢陳明係上開地點，甚為具體明確，且
    與被告住所地之地緣密切相關，應可採信。其於檢察官訊問
    時改稱係在中壢大潤發門口云云，非可採信。被告於警詢先
    以：其係向對方應徵司機，對方要求其提供存摺、提款卡、
    密碼、身分證影本以辨識其身分云云為辯，繼又辯稱：提款
    卡及密碼係伊載小姐辦完事後，小姐的所得匯交給伊，由伊
    匯入其提供之上開帳戶，再由綽號阿宏領出來云云，前後不
    一，且相矛盾，已難採信。若係辨認身分之用，由對方查看
    其身分證即可，何須提供帳戶之存摺、提款卡，且郵局帳戶
    之存摺、提款卡，並無照片，實無從作為辨認身分之用。查
    供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳
    ，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外
    ，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無
    任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
    之理。被告既係應徵載小姐之司機，並非送貨之司機，對方
    要求其收錢，性質上已有不符。且若其業務需代為收錢，且
    係合法正當之款項，則該綽號阿宏之人可自行輕易申請帳戶
    後，提供帳號予被告供為無摺存入所收款項之用，實無需要
    求被告提供帳戶之存摺、提款卡，再要求被告無摺存入該帳
    戶，而干冒款項存入後，縱有存摺、提款卡在手上，仍有遭
    帳戶名義人掛失止付而無法領得之風險之必要。又被告係見
    報與對方聯絡，與對方原不認識，僅知對方綽號阿宏，對於
    前來拿取存摺、提款卡之人亦不知其身分，被告竟將上開帳
    戶之存摺、提款卡交付與其不認識之人，且告知密碼，經詐
    欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成
    員並持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對方取得上開
    帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有
    幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於92年間，因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年03月18日易科罰金執
    行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為
    分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，僅提
    供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提
    領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法
    減輕其刑。被告刑有加減，依法先加重後減輕之。被告幫助
    正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害
    人2 次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告有前開前科與執行情形
    ，素行不佳，其交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空，且迄未賠
    償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交
    付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未
    明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
