【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、據聲請人陳稱「出借新台幣（下同）202 萬元幫助廖姓友人
    處理債務」部分，應提出將款項202 萬元匯入友人帳戶證明
    文件，並應據實結算廖姓友人積欠之債權總額，陳報法定格
    式之債務人清冊，以及陳報聲請人有無對廖姓友人為積極求
    償行為及結果如何（如：聲請支付命令、起訴求償等）。
二、據聲請人陳稱「被邱建忠騙去20萬元」部分，並應據實結算
    邱建忠積欠之債權總額，陳報法定格式之債務人清冊，以及
    陳報聲請人有無對邱建忠為積極求償行為及結果如何（如：
    聲請本票裁定、起訴求償等）。
三、陳報聲請人如改以騎乘機車上下班，每月預估油資數額為何
    。
四、陳報「財產及收入狀況說明書」內「手機費、視訊費、電話
    費」之用途，並釋明必要性及正當性。
五、提出聲請人有確實收受債權人乙○○、甲○○、戊○○、丙
    ○○借貸款項之證明文件（如：匯款證明、存摺），又基於
    普通債權平等性，應釋明一般民間借貸應優先於銀行無擔保
    債權受償之原因。
六、提出以戴金光起算三親等內（含直系及旁系血親、姻親）之
    親屬系統表。
七、釋明每月支出戴金光、戴林素鳳扶養費之數額細目或提出證
    明文件，並釋明戊○○、戴華穎有無協助負擔，以及實際協
    助負擔之數額。
八、依聲請人卷附戶籍謄本，聲請人戶籍地址與租屋地址不同，
    則應釋明租屋目的為何，租屋處現由何人居住。
九、陳報「財產及收入狀況說明書」內所有項目，何者係於毀諾
    時即已存在，何者係毀諾後方發生者。
十、釋明於協商成立前後所得、支出有何重大變更事由。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
