【裁判字號】    97,桃簡,3508
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            戊○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7636、12064 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)補充被害人丁○○遭詐騙集團詐騙後，接續匯款至被告丙
      ○○所有之兆豐國際商業銀行帳戶及被告戊○○所有之永
      豐商業銀行新工簡易分行帳戶之時、地為「於96年11月28
      日晚上7 時55分許，至花壇郵局自動櫃員機，匯款新台幣
      30,000元至丙○○所有之兆豐國際商業銀行帳戶，及於同
      日晚上8 時19分許、40分許，至址設彰化縣彰化市○○路
      之永豐銀行自動櫃員機，先後匯款新台幣29,000元、90,0
      00元至戊○○所有之永豐商業銀行新工簡易分行帳戶」。
    (二)補充被害人甲○○遭詐騙集團詐騙後，匯款至被告丙○○
      所有之渣打國際商業銀行大溪分行帳戶之時、地為「於97
      年11月28日晚上7 時57分許，至位於苗栗縣通霄鎮之渣打
      銀行自動櫃員機」。
    (三)補充被害人乙○○遭詐騙集團詐騙後，匯款至被告丙○○
      所有之渣打國際商業銀行大溪分行帳戶之時、地為「於97
      年11月28日晚上11時25分許，至位於彰化縣彰化市之渣打
      銀行自動櫃員機」。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告丙○○
    、戊○○於行為時為均具有相當智識及生活閱歷之成年人，
    對此社會現狀，自應知之甚詳，是渠等對他人取得其所提供
    之上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自
    應有所預見，竟仍將上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無
    證據證明被告2 人明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺
    、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將渠等提供之上開帳戶
    供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行
    不易遭人查緝，顯不違反渠等之本意，是被告2 人自均有幫
    助他人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○、戊○○
    提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然渠等單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是被告2 人提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告丙○○、戊○○所
    為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑
    減輕之。又被告丙○○係以一幫助行為同時提供上開2 銀行
    帳戶之存摺及提款卡等物幫助犯罪集團成員分別實行3 次詐
    欺取財，先後對被害人甲○○、乙○○及丁○○為詐欺取財
    行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。復查被告戊○○前因懲治盜匪條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑2 年6 月、1 年5 月、
    1 年4 月及1 年6 月確定，復因恐嚇取財案件，經本院以88
    年度易字第1931號判決判處有期徒刑1 年7 月確定，上開案
    件並經本院以90年度聲字第2141號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑8 年3 月，入監服刑後於民國95年1 月11日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，嗣於96年2 月23日保護管束期滿未經
    撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌
    被告丙○○、戊○○均明知詐騙行為猖獗，卻仍將所有之金
    融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，並考量渠等犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度暨所生損害，及被告
    丙○○僅坦承部分犯行、被告戊○○屢傳未到之犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
