【裁判字號】    97,消債更,1055
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1055號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名江福祥.
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、補正保全處分聲請狀內「聲請人為利害關係人之理由」、「
    聲請保全處分之具體內容」、「聲請保全處分之理由」等欄
    位之內容。
三、據聲請人卷附國稅局95、96年度綜合所得稅所得資料清單，
    聲請人於民國95年有「利息所得」51,224元，96年有「利息
    所得」59,364元，應陳報是否為存款利息、存款餘額，如是
    ，則提出臺灣銀行之存摺據以證明。
四、提出聲請更生前2 年內（即自民國95年12月4 日起至97年12
    月3 日止）支出之種類及數額之相關證明文件（例如：膳食
    費用收據或發票、水電瓦斯費繳費收據、加油站發票、保險
    費繳費收據），並釋明其必要性及適當性。
五、提出房屋貸款契約，應陳報更正債權人清冊，並釋明聲請人
    名下無房產，卻須繳交房屋貸款之理由。
六、釋明每月支出江翌萱、江鈺和扶養費之數額細目或提出證明
    文件，並釋明林玠旻有無協助負擔，以及實際協助負擔之數
    額。
七、陳報購買房屋繳納貸款之事實，係於毀諾時即已存在或毀諾
    後方發生者。
八、提出聲請人之配偶財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬清單。
九、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
十、釋明於協商成立前後所得、支出有何重大變更事由。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
