【裁判字號】    97,消債更,1044
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度消債更字第1044號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件及協商當時書面資料，以供本院審核。
二、釋明聲請人民國 97年度1月至今除卷附之3、4月薪資證明外
    是否有所得收入（如有今年其他各月份之薪資所得證明亦請
    檢附本院），來源為何，並檢附該工作證明及薪資單據。（
    如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
三、被扶養人邱桂芳、邱劉玉蘭95及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、是否仍有工作、最近之財產總歸戶證明各 1份，
    並釋明其扶養義務人有幾人。並請檢附聲請人有扶養支出之
    證明。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標
    示）
四、釋明聲請人存款總餘額、每月個人生活支出項目，及各項金
    額並檢送各項支出單據影本各 1份以供本院核算。（如提出
    存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示），並說明是
    否欲訂定自用住宅條款。
五、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例專用報告
    書各1份。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
七、除金融機構外，聲請人其他民間借貸之相關證明文件。並釋
    明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構所
    提供之最大優惠為180期0利率）
八、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    及不能履行之情事。
九、本件聲請費用新臺幣1千元，並將繳款後收據聯 （綠色），
    連同補正狀檢送本院。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12     月     9   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
