【裁判字號】    97,聲減,1061
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鍾韶明.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月28日犯偽造文書罪，經本
    院於95年11月30日以95年度簡字第408 號判處有期徒刑5 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及緩刑3 年，而於96年1 月
    2 日確定。嗣因受刑人有符合撤銷緩刑之事由，前開緩刑經
    本院以97年度撤緩字第140 號裁定撤銷，於97年11月11日確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，刑法前第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
