【裁判字號】    97,聲,3728
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編
    號1 至4 所示之罪，曾經本院97年度聲字第2226號裁定定應
    執行有期徒刑1 年4 月；如附表編號5 、6 所示之罪，曾經
    本院97年度審訴字第1325號判決定應執行有期徒刑10月；如
    附表編號7 、8 所示之罪，曾經本院以97年度審訴字第1999
    號判決定應執行有期徒刑11月）。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併
    罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條
    條第5款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
