【裁判字號】    96,訴,1950
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1950號
原      告  乙○○原名陳靜花.
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴間，因本院96年度訴字第1950號請求確認債
權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查：
一、上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）87萬元，應徵第
    二審裁判費14,205元，未據上訴人繳納，應補繳14,205元。
二、又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3
    款參照）
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
