【裁判字號】    97,壢簡,2785
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23990 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「車號GGP-51
    5 號重型機車係甲○○所有，前於96年9 月18日下午5 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路57巷43號前遭竊」，及於證據部分
    補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「贓物認領保管
    單1紙 」、「機車行照影本1 紙」、「車籍查詢基本資料1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因妨害兵役案件，經本院以89年度壢簡字第7 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年度壢簡字第371 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，上開二案件並經本院以93年度聲字第1316號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年，甫於民國93年10月28日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知本件被害人遭竊之機車係來路不明
    之贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，惟念
    及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，並無
    證據足資認定係被告所有，且非被告為達收受贓車此一目的
    本身所使用之物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自
    不得併予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
