【裁判字號】    97,重訴,383
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第383號
原      告  乙○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月25日
    裁定命原告於5 日內補繳新台幣（下同）6 億6,122 萬2,00
    0 元（另關於原告請求金額超過1,000 億元以外，每10億元
    中每萬元徵收66元）。該項裁定已於97年11月13日合法送達
    於原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
