【裁判字號】    97,繼,1613
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1613號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年11月3 日死亡，
    聲明人為被繼承人之孫子，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
三、經查，依聲明人之戶籍謄本所示，聲明人之母為甲○○，父
    不詳，雖甲○○為被繼承人三子丁○○之配偶，惟聲明人與
    丁○○間並無親子關係存在，聲明人自非被繼承人之直系血
    親卑親屬，非法定順序繼承人，故聲明人並無繼承之權利，
    其所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
