【裁判字號】    97,聲,3828
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第588 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決應執行有期徒刑8月確定。聲請人於民國97年9月
    22日以傳票送達至受刑人即被告乙○○位於臺中市○區○○
    路263 號、桃園縣中壢市○○○街37號5樓506室之住所，通
    知受刑人即被告於97年10月8 日到案執行，前開傳票均因未
    獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書
    2 份，1份黏貼於送達人住居所門首，1份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，並分別寄存於臺中市警察局第三分局東
    區分駐所、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所以為送達
    ，並曾經聲請人依具保人甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑
    人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，且聲請人核發拘票命警至受刑人即被告前開處所拘提受
    刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、具保人及
    被告個人基本資料查詢單在卷可按。受刑人即被告經合法傳
    喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院
    審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
