【裁判字號】    97,壢簡,2098
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3796號、第15471 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：並補
    充：
  (一)證據另補充：被告乙○○於本院調查時之自白、證人丙○○
    於本院調查時之證述、行政院衛生署新竹醫院97年10月28日
    新醫歷字第0970006838號函、行政院衛生署桃園醫院97年11
    月6 日桃醫醫秘字第0970008933號函。
  (二)被告甲○○雖辯稱：伊受突然之攻擊無法應變，幸有人阻止
    否則將葬送性命，並非互毆云云，惟證人丙○○於檢察官偵
    訊時、本院調查時均證稱：當時伊看到被告2 人正扭打在一
    起，確實有看到被告甲○○有揮打等語，足見被告甲○○當
    時曾出手攻擊被告乙○○，2 人確實有扭打之動作，並非如
    被告甲○○所稱，係單方受到攻擊甚明，再刑法第23條規定
    之正當防衛，必對於現在之不法侵害，始能成立。本件被告
    甲○○、乙○○發生傷害之原因，係雙方工作上之糾紛發生
    不快所致，因而發生相互扭打之行為，即無從分別何方為不
    法侵害，均不得主張防衛權，至為明確。是被告甲○○前開
    辯解，尚難採信。
  (三)核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告乙○○、甲○○因工作上糾紛，竟以徒手互毆之方
    式，導致被告2 人分別受有如附件犯罪事實欄所示之普通傷
    害，被告乙○○所受傷勢較被告甲○○為輕，惟被告乙○○
    犯後坦承犯行，犯後態度良好及被告2 人迄今仍無法達成和
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
二、至被告甲○○另稱：伊因遭被告乙○○之毆打而導致顏面神
    經受創，為重傷云云，然依上揭行政院衛生署桃園醫院函文
    所示：「病患甲○○於97年1 月21日、1 月31日及2 月26日
    分別於本院門診及急診共就醫四次。就腦部電腦斷層所見無
    明顯之腦傷及顱骨骨折，所以其右側顏面神經麻痺難以界定
    與頭部外傷之關連性」，可見被告甲○○受有顏面神經麻痺
    之疾患，是否係遭被告乙○○毆打所導致，已屬可疑，且證
    人丙○○於本院調查時證稱：當時被告甲○○並沒有表示臉
    部有何異狀，只有看到有抓傷的痕跡等語，益徵被告甲○○
    僅受有普通傷害，該顏面神經麻痺確非被告乙○○毆打所導
    致，是本件並無再行鑑定該傷勢是否為重傷害之必要，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3796號、第
      15471 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
