【裁判字號】    97,壢簡,2947
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高雄地方法院以
    85年度訴字第3047號判決判處有期徒刑9 年6 月確定，嗣經
    臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第379 號裁定減刑並定其
    應執行刑為有期徒刑8 年11月15日，復因偽造文書案件，經
    臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第788 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，繼經臺灣新竹地方法院以同上裁定減刑為有期
    徒刑1 月15日，上開二案件經接續執行，甫於民國96年12月
    31日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳之
    劉姓成年男子所交付之自小貨車係來路不明之贓物，竟仍逕
    予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，狡
    詞卸責，尚難認確具悔意，及考量被告犯罪之動機、目的、
    手段暨所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，並無證據
    足資認定係被告所有，且非被告為達收受贓車此一目的本身
    所使用之物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自不得
    併予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    12    月     9   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
