【裁判字號】    97,聲,3067
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人
    即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑6 月確定。聲請人於民國97年6 月20日，以傳票送
    達至具保人即被告位於桃園縣觀音鄉大潭村2 鄰塘尾13號之
    1 、桃園縣觀音鄉○○路13號之1 之住所，通知具保人即被
    告於97年7 月2 日到案執行，均因未獲本人或其同居人、受
    僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    均寄存於桃園縣政府警察局觀音分駐所以為送達，惟具保人
    即被告仍未遵期到案執行，且聲請人核發拘票命警至具保人
    即被告前開處所拘提具保人即被告，惟無所獲等情，有刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行
    ，足認具保人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請
    為正當，應沒入具保人即被告所繳納之保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
