【裁判字號】    97,壢簡,3041
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第415 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1303號判決
    判處有期徒刑1 年3 月確定，上開二案件繼經本院以96年度
    聲減字第8048號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年6
    月，嗣於民國96年2 月16日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，甫於96年10月30日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，
    竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，且被告
    前已因多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財
    物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害
    人所受損害已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約新
    台幣2,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
