【裁判字號】    97,聲,3272
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第525 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具
    保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前
    揭案件經本院判決應執行有期徒刑2 月，如易科罰金以1,00
    0 元折算1 日確定。聲請人於民國97年8 月4 日以傳票送達
    至受刑人即被告乙○○位於桃園縣復興鄉羅浮村8 鄰高坡61
    號、桃園縣大溪鎮○○路539 巷27弄27號之住所，通知受刑
    人即被告於97年8 月20日到案執行，並曾經聲請人依具保人
    甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人核發拘票命
    警至受刑人即被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等
    情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚
    、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審
    核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
