【裁判字號】    97,聲,3293
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號2樓.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包淨重零點零捌公克，空
包裝重零點貳壹公克，另壹包淨重零點零陸公克，空包裝重零點
貳伍公克），及用於包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋
貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年毒聲字第487 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同院以96年度毒聲字第1089號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年5 月26日因已無繼續
    強制戒治之必要，而停止戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於97年5 月26日以97年度戒毒偵字第
    226 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包
    （其中1 包淨重0.08公克，空包裝重0.21公克，聲請人誤載
    為毛重0.21公克，另1 包淨重0.06公克，空包裝重0.25公克
    ，聲請人誤載為毛重0.25公克）係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國97年5 月26日以97年度戒毒偵字第226 號為不起訴處分確
    定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查
    獲時，所扣得之白色粉末2 包，經送法務部調查局檢驗結果
    ，含有海洛因成分（其中1 包淨重0.08公克，空包裝重0.21
    公克，另1 包淨重0.06公克，空包裝重0.25公克），有法務
    部調查局96年3 月17日調科壹字第09623023830 號、96年3
    月24日調科壹字第09623026650 號鑑定書各1 份附卷可稽。
    而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之
    第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前
    開第一級毒品海洛因之包裝袋，以法務部調查局現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參
    照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，
    故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
