【裁判字號】    97,司拍,2004
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2004號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○民國78年.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人簡榮畇（原名：簡梅娟）於民國
    91年7 月18日以附表一、二所示不動產為自己及第三人甲○
    ○向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）
    2,640,000 元、2,940,000 元之抵押權2 筆，嗣第三人簡榮
    畇於民國96年6 月3 日死亡，由相對人乙○○分割繼承附表
    1 所示之不動產，相對人丙○○並於民國97年6 月27日取得
    附表二所示之不動產，並均依法登記在案。茲第三人簡榮畇
    對聲請人負債4,097,278 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、約定書等影本
    為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
