【裁判字號】    97,他,23
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                     97年度他字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林宗竭律師
複代理人    姜  震律師
            姜至軒律師
被      告  龍鑫小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊逸民律師
上列當事人間請求給付薪資等事件（96年度勞訴字第58 號），應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹佰柒拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付損害賠償事件，原告前經本院裁定准
    予訴訟救助（96年度救字第63號），嗣經本院96年度勞訴字
    第58號判決確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣6,170 元（即第一審裁判費）。又「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定應一併適用，裁定如主文第所示。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀，並應繳納上
訴費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
