【裁判字號】    97,桃簡,3637
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3637號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之金嗓電腦伴唱機壹臺、點貳簿（即伴唱歌本）壹本、遙控
器壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○在桃園縣大溪鎮西尾19之63號旁鐵皮屋經營無店
    名之小吃店。其於民國97年07月間某日，向某不詳姓名之成
    年臨時工以新臺幣（下同）1 萬2 千元購得內建有豪記影視
    唱片有限公司（下稱豪記公司）受讓取得詞曲著作財產權之
    「風箏」、「阿郎」、吳東龍受讓取得詞曲著作財產權之「
    蝴蝶夢」、「堅持」、吳東龍受讓取得曲著作財產權之「送
    行」、「思想枝」、「小鳥」等7 首音樂著作及其他歌曲之
    電腦伴唱機1 台，竟基於擅自以公開演出之方法，侵害他人
    之著作財產權之犯意，未經前開音樂著作財產權人豪記公司
    、吳東龍之同意或授權，於97年07月間某日起至97年08月27
    日15時10分許，擅自將其所有之前開電腦伴唱機擺設於上開
    小吃店之公眾得出入之場所，並以其所有之遙控器1 支、點
    歌簿（即伴唱歌本）1 本供點選歌曲之用，以每投10元硬幣
    1 枚可點選1 首歌曲之消費方式，提供前來該店消費之顧客
    與其親戚、朋友點選上開歌曲或其他歌曲公開演唱，而以此
    公開演出之方法侵害豪記公司及吳東龍之著作財產權。嗣於
    97年08月27日15時10分許，在上址為警查獲，並扣得上開金
    嗓電腦伴唱機1 台、點歌簿（即伴唱歌本）及遙控器1 支。
    案經豪記公司、吳東龍訴由桃園縣政府警察局平鎮分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，以上開價格向1 名臨時工
    購買上開購買前開電腦伴唱機擺1 台、點歌簿（即伴唱歌本
    ）及遙控器1 支等物，買入時即建有上開歌曲及其他多首歌
    曲等曲目，擺放於上開其所經營之小吃店係以投入10元硬幣
    依點歌簿（即伴唱歌本）之編號，以遙控器輸入編號選歌播
    放供不特定客人使用等情，其於檢察官訊問時曾供稱：於前
    開地點之工寮開一家店，該伴唱機係其所購，購入時即有上
    開歌曲，並未向著作權人取得公開演唱權，有供親戚朋友點
    選歌曲演唱，每首歌投幣10元等情。惟其於檢察官訊問時一
    度辯稱：該處不是小吃店云云，否認擅自以公開演出之方法
    ，侵害他人之著作財產權。惟查被告上開犯罪事實，據告訴
    人豪記公司、吳東龍具狀指訴甚詳及由告訴代理人乙○○於
    警詢指明，證人王林春美於警詢證稱：該處係經營小吃店，
    其擔任廚師，負責人為被告，現場有扣得上開伴唱機、點歌
    簿（即伴唱歌本）及遙控器1 支，係以投入10元硬幣依點歌
    簿（即伴唱歌本）之編號，以遙控器輸入編號選歌播放供不
    特定客人使用。該伴唱機係被告以1 萬2 千元購入等情，並
    有扣案之前開電腦伴唱機擺1 台、點歌簿（即伴唱歌本）及
    遙控器1 支、照片16張、著作財產權讓與證明書影本7 份可
    稽。該店確係小吃店，據被告於警詢述明，其於檢察官訊問
    時亦一度陳明在該處開店，並經證人王林春美於警詢證述屬
    實，被告前開所辯，為事後卸責之詞，不足採信。該店既為
    公眾得出入之小吃店，被告未經著作權人或著作財產權人之
    同意或授權，擺設上開伴唱機，供不特定之客人或其親戚、
    朋友投幣點選上開歌曲演唱，自屬擅自以公開演出之方法，
    侵害他人之著作財產權。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開演出之
    方法，侵害他人之著作財產權罪。其購入上開伴唱機於上開
    期間內擺設於上指供人公開演出，係一行為接續之數個動作
    ，只論以一罪。其以一行為而侵害上開2 著作財產權人之著
    作財產權，而侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重處段。爰審酌被告擅自以公開演出之方法
    ，侵害他人之著作財產權之時間與侵害詞曲數量之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與其
    素行，尚未與告訴人2 人和解或賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之上開電腦伴唱機擺1 台、點歌簿（即伴唱歌本）及遙控器
    1 支，係被告所有，供犯罪所用之物，據被告於警詢供明，
    依著作權法第九十八條前段規定，應予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，著作權法第九十二條、第九十八條前段
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
