【裁判字號】    97,撤緩,169
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳惠強.
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1750號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反野生動物保育法案件
    ，經本院以94年度簡上字第443 號刑事判決判處有期徒刑8
    月，緩刑4 年，並於民國94年12月30日確定在案，竟於緩刑
    期前、內之94年6 月25日起至96年1 月7 日止，更違反野生
    動物保育法，經本院於97年1 月10日以97年度訴字第1158號
    判處有期徒刑2 年，經臺灣高等法院以97年度上訴字第1451
    號判決駁回上訴，於97年8 月28日確定。受刑人所為已合於
    刑法第75條第1 項第1 、2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月
    以內為之。」，是就本件而言，受刑人乃於緩刑期前、內因
    故意更犯罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定至明，受刑人所為已合於刑法第75條第1 項之規定。且
    聲請人於97年10月23日向本院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請
    狀上本院收文戳為憑，係在臺灣高等法院97年度上訴字第14
    51號刑事判決確定後6 月以內提出聲請，故本件聲請撤銷緩
    刑之宣告，與刑法第75條之規定相符，本院審酌受刑人於受
    緩刑宣告後，竟不知更加謹慎，在前開緩刑宣告確定後，再
    於95年1 月20日起至96年1 月7 日止更違反野生動物保育法
    ，足見前開緩刑之宣告未達惕勵被告之效，難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條第1 項第1 款之
    規定，聲請人所請，核無不合，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
