【裁判字號】    97,桃簡,3608
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3608號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17853 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知該某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行
    申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年06月06日至97年
    06月15日間之其中一日，在臺灣地區某處，將其於97年06月
    06日在桃園縣桃園市○○路343 號聯邦商業銀行桃鶯分行所
    開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付
    予該不詳姓名成年人，並告知密碼。該成年人與所屬集團某
    不詳姓名成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年06月15日，由該不詳姓名成年女子打電
    話向居住於桃園縣八德市之乙○○佯稱：妳電視購物價款新
    臺幣（下同）6400元以1 次付清；電腦操作錯誤要分12次扣
    款，每次扣款6400元。妳到提款機前依我指示操作云云及要
    退回該筆款項給妳，因該筆資料卡在提款機內，妳要換另1
    台提款機，提領現款匯入我指定帳戶內才能拿回款項云云；
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，先於同日，在桃園縣八德市
    ○○路大智路旁郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而轉
    帳匯款29989 元入國泰世華銀行中和分行帳號000000000000
    00 00000號帳戶內；於同日18時10分許、18時15分許，在桃
    園縣桃園市○○路聯邦銀行之自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而轉帳匯款95000 元、2000元入甲○○上開聯邦銀行桃鶯
    分行帳戶內。該匯入甲○○帳戶之款項，於同日，即經正犯
    成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報
    警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問坦承上開帳戶係其所開立，開戶後
    有使用1 次提出開戶時所存入之1 千元，該存摺、提款卡已
    不在其手上等情，其於警詢辯稱：該帳戶未借給他人使用云
    云，其於檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡遺失，
    不記得何時遺失，係放在機車車廂內遺失，機車車廂沒有被
    撬開，密碼寫在存摺上云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行
    。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節（除
    匯入被告上開帳戶金額誤述為98000 元外）指述甚詳，且有
    郵局自動櫃員機交易明細影本01份、聯邦銀行自動櫃員機交
    易明細影本02份、被告上開帳戶客戶基本資料影本01份、印
    鑑資歷01份、未登摺帳項查詢清單01份可稽。被害人匯入被
    告帳戶之金額分別為95000 元、2000元，有聯邦銀行自動櫃
    員機交易明細02份可憑，合計為97000 元，而非如被害人警
    詢所述之98000 元。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免
    提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取得持有
    之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡；又
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。依被告前開所辯：密碼寫在存摺上云云，已不
    合常情。縱其怕忘記密碼而須將密碼另行以書面記載，依上
    開說明，亦應與提款卡分離放置，始能達設置密碼之目的，
    被告竟稱密碼寫在存摺上云云，尤不合理，非可採信。又依
    被告上開帳戶之未登摺帳項查詢清單01份顯示，被告上開帳
    戶於97年06月06日開戶存入1 千元，於同日即將該1 千元提
    領，而於97年06月15日被害人上開款項匯入（97年06月16日
    入帳），期間在被害人上開款項匯入前，並無其他存提之交
    易情形，該款項匯入後，於同日即經以跨提款提領一空等情
    。足認正犯成員知悉密碼，始能輸入正確之密碼而提領該被
    害人匯入之款項，被告顯有告知密碼甚明。被告將該帳戶之
    存摺、提款卡一併交付，且告知密碼，經詐欺集團成員使用
    為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領
    一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫
    助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人3 次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款
    卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均
    有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
