【裁判字號】    97,消債更,1018
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1018號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
代  理  人  丙○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依銀行公會協商機制成立協商之證明文件。
二、查卷附財政部國稅局95、96年度所得稅所得資料清單，聲請
    人95、96年每月收入約新台幣（下同）7 萬元，與聲請人所
    述5 萬元不符。應陳報不符之原因，如為公司減薪，則陳報
    自何時開始減薪。
三、查卷附聲請人即配偶之財產清冊，名下俱無房屋，則應陳報
    聲請人稱「還岳父徐寶明房貸1 萬元」之原因何來，借貸契
    約係成立於協商成立之前或之後，以及房屋貸款契約。並提
    出以徐寶明名義向銀行借貸80萬元後，兩人間之借貸契約或
    借據或徐寶明確實有匯款80萬元予聲請人之證明文件。另依
    現存債權額填入債權人清冊。
四、聲請人稱每月須「還妹婿乙○○房貸23,500元」，則陳報借
    貸契約係成立於協商成立之前或之後？並提出以乙○○名義
    向銀行借貸80萬元後，兩人間之借貸契約或借據或乙○○確
    實有匯款170 萬元予聲請人之證明文件。
五、陳報聲請人如改以騎乘機車上下班，每月預估之油資金額。
六、提出債權人甲○○、庚○○、己○○、戊○○、丁○○之債
    權證明文件（如：借貸契約、借據）。
七、陳報聲請人於協商成立後至聲請更生時，收入及支出有無重
    大變動事項。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
