【裁判字號】    97,家聲,488
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第488號
聲  請  人  鄧湘全律師
上列聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第74號民
    事裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，今為就
    本院97年度執字第55931 號強制執行拍賣被繼承人甲○○遺
    產事件取得參與分配之執行名義，聲請酌定代管被繼承人遺
    產之管理報酬87,600元等語，並提出本院95年度財管字第74
    號民事裁定、96年度家催字第175 號民事裁定本院執行處詢
    價通知等影本為證。
三、查本件聲請人雖經本院95年度財管字第74號民事裁定指定為
    被繼承人甲○○之遺產管理人確定，此有上開民事裁定在卷
    可稽，惟聲請人所提出之97年10月7 日本院97年度司執四字
    第55931 號函，其目的係為核定不動產之拍賣最低價額而請
    債權人、債務人到場陳述意見，被繼承人之遺產並非已經拍
    定，而可得知該不動產之現有價值，自無從依管理結果，按
    拍賣不動產價額之比例計算其報酬，亦難確保聲請人繼續完
    成遺產管理人之職務。綜上所述，聲請人在其遺產管理人之
    職務未了前，並無所謂遺產管理報酬之酌定問題。從而，本
    件聲請，於法尚有未洽，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
                              書記官  陳月桂
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
