【裁判字號】    97,聲,3803
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第592號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、聲請人於民國97年9 月23日以傳票送達至受刑人即被告甲○
    ○位於桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段1269號住所，通知受
    刑人即被告於97年10月8 日到案執行，前開傳票因未獲本人
    或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，並寄存於桃園縣政府警察局大園分局新坡派
    出所以為送達，並曾經聲請人依具保人乙○○之住所傳喚具
    保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同被告到案執行，且聲請人又於97年10月9 日核發拘票命警
    至受刑人即被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情
    ，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、具保人乙○○及被告甲○○之個人基本資料在
    卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足
    認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正
    當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
