【裁判字號】    97,聲,3492
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯搶奪案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第554 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    搶奪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、聲請人於民國97年8 月8 日以傳票送達至受刑人即被告甲○
    ○位於新竹縣關西鎮○○里○ 鄰○○街55號、新竹縣竹北市
    縣○○路155 號9 樓之2 之住所，通知受刑人即被告於97年
    8 月26日到案執行，前開傳票均因未獲本人或其同居人、受
    僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    並分別寄存於新竹縣政府警察局新埔分局東安派出所、六家
    派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人乙○○之戶籍地及
    現居所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人又囑託臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月12日核發拘票命警至受刑人
    即被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、具保人乙○○及被告甲○○之法務部戶役政連結作業系
    統在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行
    ，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請
    為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
