【裁判字號】    97,壢簡,2993
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2993號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
選  任
辯護人  邱正明律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18626 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國96年12月02日，將其台新國際商業銀行
    南壢分行、上海商業儲蓄銀行楊梅分行所開立帳戶之存摺、
    提款卡、密碼提供某不詳姓名成年男子（該男子自稱姓陳或
    稱姓許或稱姓林，下稱A 男）供為詐欺取財之人頭帳戶，而
    犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年05月30日判處有期徒刑3
    月，於97年07月03日確定，於97年08月21日易科罰金執行完
    畢；竟不思悔改。緣游勤益（另案辦理）於97年06月06日晚
    間，見報紙廣告與對方A 男聯絡，其明知A 男與其正犯成員
    行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於電話中同意
    提供其在台新銀行帳戶之提款卡、密碼，並與A 男相約在國
    道1 號高速公路新屋交流道附近某麥當勞速食店前見面。A
    男即於同日晚間打電話要求乙○○出面向游勤益拿取游某上
    開帳戶之提款卡、密碼及駕照影本。乙○○明知A 男與其正
    犯成員行不自行申辦金融機構之提款卡，而要其前往向他人
    拿取銀行之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓
    款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97
    年06月06日21時30分後之同日晚間某時，以平頭身著黑色外
    套之男性裝扮，並自稱小白，在國道1 號高速公路新屋交流
    道附近某麥當勞速食店前與游勤益見面，向游勤益拿取游某
    在台新銀行桃園分行所開立帳號00000000000000號帳戶之提
    款卡1 枚與密碼及駕照影本1 張，再由乙○○將之轉交予A
    男。A 男與所屬集團自稱雅虎奇摩購物客服人員之某成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年06月09日19時許，由該自稱雅虎奇摩購物客服人員之某成
    年人打電話向居住於臺北縣三重市之甲○○佯稱：妳先前購
    物所匯款之帳號為分期帳號，將會造成每月扣款，妳要依我
    指示至提款機操作云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，先
    於同日晚間，在某自動櫃員機，轉帳29988 元入中國信託商
    業銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶；又於同日20時39
    分許，在某自動櫃員機，以卡片現金存款方式存87000 元入
    游勤益上開台新銀行桃園分行帳戶內。該存入游勤益帳戶之
    款項，於同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。甲
    ○○嗣發覺受騙而報警循線查獲游勤益，並經游勤益指認而
    查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開日期、地點，A 男打
    電話託其去向游勤益拿提款卡，該A 男即之前拿其上開帳戶
    存摺、提款卡之人，A 男不知道姓陳、姓林、還是姓許，他
    姓氏一直變來變去，A 男叫其幫他拿東西，否則要來其家中
    找其等情，惟其辯稱：A 男沒有說要做何用途云云，否認有
    幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時
    就其被詐欺之情節指述甚詳，證人游勤益於警詢亦就其於前
    開時、地，見報與對方聯，而將其上開帳戶之提款卡、密碼
    及駕照影本交付與平頭身穿黑色外套男性打扮自稱小白之人
    等情，且有台新銀行自動櫃員機交易明細影本01份、游勤益
    上開帳戶之交易明細影本01份可稽。游勤益於警局亦指認被
    告即綽號小白之人，亦有被告查獲時供游勤益指認之照片1
    張可佐。依該照片顯示被告當時確係理平頭無誤。關於被告
    向游勤益拿取提款卡之時間，被告於警詢雖稱係當日21時左
    右云云，惟游勤益於警詢已陳明其係97年06月06日21時30分
    許見報打電話與對方聯絡等情，則其與被告見面交付提款卡
    之時間當在其後即同日21時30分之後之當日某時。又游勤益
    於警詢已供明其另有交付駕照影本，被告於警詢亦陳及另有
    拿駕照或身分證影本，可見應係駕照影本。被告於檢察官訊
    問時改稱係身分證影本、履歷表云云，即非可採。又被告於
    96年12月02日，將其台新國際商業銀行南壢分行、上海商業
    儲蓄銀行楊梅分行所開立帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予
    A 男供為詐欺取財之人頭帳戶，而犯幫助詐欺取財罪，經本
    院於97年05月30日判處有期徒刑3 月，於97年07月03日確定
    ，於97年08月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表01份、本院97年壢簡字第1388號刑事判決01份可
    憑。被告於檢察官訊問時亦陳明：打電話給伊之A 男，係其
    前開案件向其拿帳戶之人，A 男不知道姓陳、姓林、還是姓
    許，他姓氏一直變來變去，A 男叫其幫他拿東西，否則要來
    其家中找伊等情。被告既已因提供其帳戶予A 男犯幫助詐欺
    取財罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，且經本院判處罪刑，
    而A 男自稱之姓氏，或稱姓陳，或稱姓林，或稱姓許，前後
    不一，顯然刻意隱瞞真實姓氏與身分，已有可疑，又A 男叫
    其幫他拿東西時，尚言及否則要來其家中找伊等語，若A 男
    係與公合法使用，自可自行前往拿取，實無以上開方式託被
    告前往拿取之必要。其由此亦可知A 男託其前往向游勤益拿
    提款卡等物，非作為合法使用，而係與之前向被告拿取其帳
    戶之存摺、提款卡之目的相同，係作為詐欺取財之人頭帳戶
    使用甚明。被告於A 男電話叫其幫他拿東西，且稱否則要來
    其家中找伊時，既知其目的，竟不報警處理，反出面為A 男
    向游勤益拿取上開之物，其有幫助詐欺取財之犯意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並出面向同有幫助詐欺取財犯意之游勤益
    拿取游勤益提供之該帳戶提款卡、密碼，供為贓款匯入、提
    領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，其與游勤
    益均為詐欺取財罪之幫助犯，並就被告依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行
    為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物，係正犯
    該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告有上開幫助詐欺取財前科，已如前述，雖非累犯
    ，素行不佳，又為本件出面拿取提款卡、密碼主交予正犯成
    員，幫助正犯犯同罪質之上開詐欺取財犯行，正犯施詐使被
    害人交付上開財物，並已提領一空，被告且迄未賠償被害人
    損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
