【裁判字號】    97,壢交簡,2412
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第2412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（97年度字壢交簡字第3239號），本院
於民國97年8 月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「騎乘車牌號碼SPX-
236 號輕型機車」之記載應更正為「駕駛車號V9-6925 號自用小
客車」，另關於呼氣酒精濃度「每公升1.38毫克」之記載應更正
為「每公升1.35毫克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內，關於被告「騎
    乘車牌號碼SPX-236 號輕型機車」部分之記載顯係誤寫，依
    前開說明，應更正為「駕駛車號V9-6925 號自用小客車」，
    另關於被告呼氣酒精濃度「每公升1.38毫克」部分之記載亦
    係誤寫，亦應依前開說明更正為「每公升1.35毫克」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
