【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5451號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第934 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院及本院分
    別於民國95年08月07日、95年06月05日，以95年度訴字第70
    4 號、95年度易字第164 號判決各判處有期徒刑7 月、1 年
    2 月確定，嗣裁定減為有期徒刑3 月15日、7 月，合併更定
    應執行有期徒刑10月，於96年07月16日執行完畢。甲○○於
    97年09月05日上午10時許，見雲林縣虎尾鎮○○路80號2 樓
    乙○○所有倉庫大門未鎖，遂基於意圖為自己不法所有之犯
    意，進入該倉庫內（無故侵入建築物部分，未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有放置於該倉庫內之老虎造型鑰匙圈4 包、
    行動電話充電器7 個（價值約新臺幣─下同─1,700 元），
    得手後據為己有，迅即逃離現場。嗣因另犯竊取機車案件，
    於97年09月05日下午01時50分許，在雲林縣虎尾鎮○○路與
    民生路口為警查獲，並在其竊得機車置物箱內扣得上開鑰匙
    圈4包及行動電話充電器7個，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○之警詢筆錄、(二)贓物認領保管
    單1 紙、(三)照片4 張、(四)被告之警詢、偵查筆錄及於本院審
    理時之自白等可資佐證，事證明確。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因毒
    品、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院及本院分別於95年08月
    07日、95年06月05日，以95年度訴字第704 號、95年度易字
    第164 號判決各判處有期徒刑7 月、1 年2 月確定，嗣裁定
    減為有期徒刑3 月15日、7 月，合併更定應執行有期徒刑10
    月，於96年07月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前有詐欺、竊盜、毒品等前科
    ，素行不佳，一再犯竊盜案件，顯然對於他人財產權缺乏尊
    重，法紀觀念薄弱，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，所
    竊取之物價值不高，為警查獲後，已交由被害人領回，被害
    人實際所受損害不大，為國中肄業，教育程度不高，從事鐵
    工工作，月入約30,000元，有正當工作及固定收入，未婚，
    亦無子女需扶養，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
