【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊媗卉原名：楊佳.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣及文字之口紅盒壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊媗卉前因違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月17日以97年度偵字
    第3442號為職權不起訴處分確定。而扣案仿冒「LV」商標圖
    樣及文字之口紅盒1 個，係被告所有，供犯罪所用之物，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
四、經查，本件彰化縣警察局芳苑分局員警於97年1 月6 日17時
    許，在雲林縣斗六市鎮○路○○○路口處，查獲被告涉犯販
    賣仿冒商標商品案件，並扣得仿冒「LV」商標圖樣及文字之
    口紅盒1 個，被告所涉違反商標法案件，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於97年9 月17日以97年度偵字第3442號為
    職權不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及不起訴處分書各1 分在卷可憑。而本件扣案之仿冒「LV」
    商標圖樣及文字之口紅盒1 個，經鑑定結果屬仿冒商標之商
    品，亦有鑑定人97年1 月17日警詢筆錄及鑑定證明書各1 份
    在卷可稽，應認屬商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭
    說明，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故本件聲請為有理
    由，應予准許。
五、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
