【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
20號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院判處罰金新臺幣（下同）2 萬元確定，於89年8 月25
    日執行完畢。於91年間，因公共危險案件，經同院判處有
    期徒刑3 月確定，嗣於91年12月12日易科罰金執行完畢。
    於92年間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，於93年1 月2 日易科罰金執行完畢。於94年間，再因公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，
    並於94年3 月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）。復於
    97年6 月20日再度服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，經同院判處有期徒刑6 月，併科罰金6 萬元。詎仍不
    知悔改，先於97年9 月2 日下午5 、6 時許，在臺中縣梧棲
    鎮車上飲用啤酒2 瓶，復於同日晚上12時許，在臺中縣梧棲
    鎮某處飲用啤酒2 瓶，嗣其明知服用酒類後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼VP
    -8112 號自用小客車自臺中縣龍井鄉○○道1 號高速公路往
    南行駛，並於行車間飲用啤酒1 瓶，嗣於翌日（3 日）清晨
    1 時55分許，途經國道1 號高速公路南向247 公里（雲林縣
    大埤鄉路段）處，經執行勤務之警員攔檢，並施以酒精測試
    器測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.32毫克，顯達已不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年11月25日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有被告酒精
    濃度測定值、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽（警卷
    第7 至9 頁），其自白與事實相符，應堪採信，是本件事證
    明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告有如犯罪事實欄所載
    之公共危險罪之有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄
    所示之5 次公共危險前案紀錄，並因而有累犯之前科已如前
    述，竟仍不知加倍謹慎，仍於飲酒後酒精濃度高達1.32MG/L
    ，罔顧用路人車之安全，執意上路，且行駛高速公路，危害
    甚鉅，幸經警攔查，未造成任何人車損害，及犯後坦白承認
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
