【裁判字號】    97,消債清,29
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第29號
債  務  人  甲○○
                        巷8之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依債務人聲
    請狀內陳報之債務總金額為1,591,784 元，依其財產查詢清
    單所示，其尚有坐落桃園縣中壢市○○段10號之土地及其上
    540 建號之房屋，其價值依台灣桃園地方法院民事執行處97
    年司執鳳字第23929 號就上開土地及房屋公告之第二次拍賣
    價格尚有176 萬元，加上其有現金14萬餘元及工作收入，尚
    足夠清償其所陳報之債務，有卷附之聲請人之債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等在卷足憑，堪認債務人
    應無不能清償債務之情事，其清算之聲請既不符合消費者債
    務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其聲請，其清算之聲請既經駁回，保全處
    分之聲請即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
