【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王二代」壹臺（含IC板壹塊）及其內之
現金新臺幣伍仟肆佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經聲請人於民國96年4 月25日，以96年度偵字第1737號為緩
    起訴處分確定，茲聲請人以扣案之電子遊戲機「虎豹王2 代
    」1 臺（含IC板1 塊）為當場賭博之器具（亦為被告所有供
    犯罪所用之物），另該遊戲機臺內之現金新臺幣5,440 元屬
    被告犯罪所得財物（同為在賭檯之財物）為由，聲請單獨宣
    告沒收前揭物品，本院經核閱卷證屬實，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
