【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1345號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1484、1644號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月9 日上午10時30分
在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖柒陸公克），沒收銷燬之
    ；包裹前揭海洛因之空包裝袋壹個、注射針筒貳支，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年3 月3 日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第3 號為不起訴處
    分確定。又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字
    第694 號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定
    ，甫於97年2 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悛悔，於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年8 月24日19時許，在雲林縣北港鎮巨人中
    學前，以將海洛因摻水稀釋置入針筒內注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於翌日8 時20分許，在雲林縣水林鄉
    ○○村○○路上，為警盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.3 公克，送驗淨重0.1031公克，驗餘淨重
    0.0976公克）及供施用海洛因之注射針筒2 支，經其同意採
    尿送驗結果，呈現可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
