【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1222號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5059號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯販賣運輸毒品罪曾經本院判處有期徒刑9 年確
    定，於民國89年8 月5 日假釋付保護管束。復因竊盜案件，
    經本院以90年度虎簡字第157 號判處有期徒刑4 月確定，與
    上揭假釋撤銷後之殘刑接續執行，甫於96年6 月16日縮短刑
    期執行完畢出監，詎仍不知悔改，於97年9 月4 日19時10分
    許，騎乘車牌號碼NSV-132 號重型機車，行經雲林縣西螺鎮
    ○○路與西興南路路口，竟意圖為自己不法所有，乘騎乘機
    車之甲○○不備之際，自後方徒手強行奪取甲○○所有，置
    放於機車前方置物箱內之皮夾1 個（內有現金新臺幣1,800
    元、身分證、健保卡、信用卡及提款卡等物），得手後逃逸
    ，嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年11月25日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開搶奪犯行坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中之指述（警卷第2 、6 、8 至10頁）、偵訊中
    之證述（偵卷第9 頁）相符，並有查獲照片6 張、案發現場
    監視錄影畫面翻拍照片16張（起訴書誤載為8 張）及逃逸示
    意圖等（警卷第12至18頁）在卷可為證據，被告犯行應可認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告有如犯罪事實欄所列之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前已有財產犯罪之不良
    素行，年輕力壯卻不知以正途取財，而為搶奪犯行，殊屬不
    該，惟其犯後已坦承所有犯罪，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
