【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
再  抗告人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物裁定事件，再抗告人對於本院中華
民國97年10月20日所為第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於5 日內委任律師提起再抗告，逾期不補正，即駁回
再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定。非訟事件法第46條定有明文。對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。除前2 項之情
    形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯
    有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。第436條之2 第
    1 項之逕向最高法院抗告、第486條第4 項之再為抗告，準
    用第3 編第2 章之規定。民事訴訟法第466 之1 第1 項、第
    486 條第4 項、第495 條之1 第2 項分別定有明文。又非訟
    事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告之規定，而民事
    訴訟法關於抗告章節中第495 條之1 則概括規定得準用第三
    審之規定，是非訟事件之再抗告亦應準用民事訴訟法第466
    條之1 關於「強制律師代理」之相關規定。台灣高等法院暨
    所屬法院95年度法律座談會民事類提案第40號意見參照。據
    此，對於非訟事件之第二審裁定提起再抗告，依上開說明，
    應準用民事訴訟法第466 條之1 第1 項之規定，再抗告人應
    委任律師為之。
二、次按，上訴人未依第1 項委任訴訟代理人，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466 條
    之1 第4 項定有明文。經查：本件再抗告人提起再抗告，並
    未委任律師為訴訟代理人，依前揭規定，應於5 日內委任律
    師提起抗告，逾期不補正即駁回再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第466條 之1 第1 項、第
    486 條第4 項、第495 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
