【裁判字號】    97,易,959
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3976號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12 月9
日上午9 時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑確定，甫於民國
    96年02月24日縮短刑期出監，詎猶不思警惕，復意圖為自己
    不法之所有，於97年7 月5 日上午9 時0 分許，至甲○○○
    位於雲林縣莿桐鄉○○路48號之同慶第二場工廠內，徒手竊
    取甲○○○所有之電線、熱水器及銅管一批，得手後即將上
    開物品載運至位於本縣莿桐鄉○○路49號之順興資源回收商
    行，販售與該商行負責人鄭偉申，嗣為甲○○○至該回收商
    行發現所有失物，而報警循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
