【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國85年11月25日至28日內
    某時（聲請書誤載為民國85年11月25日）犯麻醉藥品管理條
    例罪，經本院以86年度易字第193 號（雲林地方法院檢察署
    86年度偵字第285 號）判處有期徒刑8 月確定在案。經查犯
    罪時間在96年04月24日以前，所犯麻醉藥品管理條例罪，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」、「本條例自中華
    民國96年7 月16日施行」中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項、第16條分別定有明文。故假釋中之人犯於96年
    7 月16日施行之日起，視為已依該減刑條例減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑。而對於視為已依該減刑條例減其宣告刑者
    ，再聲請減刑依法自屬不合，應予駁回。
三、經查，受刑人因犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件
    ，除須殘刑4 年又22日外，又經本院分別於86年3 月12日、
    87年2 月7 日、87年7 月15日，以86年度易字第193 號、86
    年度訴字第629 號、86年度訴字第522 號判處有期徒刑8 月
    、1 年6 月（已減刑為9 月）、6 年8 月確定，其中後二罪
    並經本院以96年度聲字第925 號定應執行有期徒刑7 年4 月
    ，上開數罪合計刑期12年又22日，於86年9 月12日入監執行
    。嗣因悛悔有據，經臺灣澎湖地方法院以93年度聲字第76號
    裁定假釋中付保護管束，並於93年3 月19日假釋出監，迄今
    仍未被撤銷假釋，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決、裁定各1 份附卷可稽。依上開說明，受刑人因迄
    今仍未被撤銷假釋，故自中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行之日即96年7 月16日起，其所犯之本院86年度易字第193
    號麻醉藥品管理條例罪視為已依該減刑條例減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑，是聲請人之本件減刑聲請，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
