【裁判字號】    97,訴,1296
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1662號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案殘渣袋肆只、吸
管伍支、錫箔紙貳張均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國95年
    12月14日停止其處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於96年1 月11日，以95年度戒毒偵字第53號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月27日9 時許，在
    雲林縣斗南鎮○○路○ 段647 巷1 號「元天小築」210 號房
    內，以將第一級毒品海洛因放置在錫箔紙上燒烤、用吸管吸
    食其煙霧之方式（起訴書誤載為將海洛因置於玻璃球內點燃
    後吸食其煙霧之方式），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年9 月27日13時30分許，經民眾報案，為警帶回採尿送驗
    ，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，並扣得被告所有、供施用
    海洛因所用之殘查袋4 只、吸管5 支、錫箔紙2 張，另扣得
    與施用本件毒品無關之玻璃球1 個等物，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年12月4 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、雲林縣斗南分局查獲煙毒、
    麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表2 紙（警卷第4 頁、偵卷
    第11、12頁）在卷可稽，是被告確有前述施用第一級毒品海
    洛因之犯行，應可認定。而被告前因施用第一級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處
    所強制戒治，於95年12月14日停止其處分釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於96年1 月11日，以95年度戒毒偵
    字第53號為不起訴處分確定乙情，亦有全國刑案資料查註表
    、全國施用毒品案件紀錄表等附卷足憑。綜上所述，被告於
    強制戒治執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛
    因之犯行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛因
    而非法持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不
    佳，竟仍一再施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，
    自需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒
    癮，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之殘渣袋4 只、吸
    管5 支及錫箔紙2 張，為被告所有供本案施用毒品犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷（本院卷第17頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之玻璃球1 個，尚乏
    證據足認與被告本案施用第一級毒品之犯行有關，爰不諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
