【裁判字號】    97,訴,1350
【裁判日期】    971209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1718號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年12月9 日上午11時20分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍捌伍公克）沒收銷燬之
    ，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，於民國95年3 月30日因無繼續施用傾向而釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署以95年毒偵字第1886號為不起訴
    處分確定。又因施用第一級毒品案件，經法院於96年2 月16
    日判處有期徒刑8 月確定，經減刑惟4 月，於96年8 月17日
    執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經法院於96 年9
    月13日減刑判處有期徒刑4 月15日、1 月確定；再因施用第
    一級毒品案件，經法院於97年3 月21日判處有期徒刑8 月確
    定，經減刑為4 月，上開2 案嗣經更定應執行有期徒刑8 月
    ，甫於97年9 月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月12日10時許，在雲
    林縣四湖鄉○○○鄉○道路旁，以將海洛因粉末滲入香菸內
    點燃後吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日11時
    55 分 許，為警在臺西鄉○○村○○○○道路查獲，並扣得
    為其所有海洛因1 包（驗餘淨重0.0585公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
