【裁判字號】    97,交聲,1350
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1350號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年6月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書）所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○並不知有本張罰單，係向彰化監理站換發行車執照時，
    才知彰化監理站曾寄發車牌號碼4162-LQ號自用小客車違規
    罰單，但受處分人並未接獲罰單，亦不知事由為何云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於應
    為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1項
    第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人之戶籍自民國96年10月16日起即設於「彰化
    縣彰化縣彰化市○○街61巷2號2樓」迄今，且受處分人於聲
    明異議狀中亦記載前開地址，有個人基本資料查詢結果及聲
    明異議狀各1份在卷可憑。又受處分人所有車牌號碼4162-LQ
    號自用小客車於96年11月14日下午1時31分許在彰化縣秀水
    鄉○○路與安鶴路口因「闖紅燈」違規，經彰化縣警察局交
    通隊依法逕行舉發，嗣原分處機關即於97年6月10日為上開
    裁決，並以郵務掛號方式送達該裁決書至受處分人上址戶籍
    地址，於97年6月21日寄存於彰化縣中央路郵局，送達人員
    並有作送達通知書2份，1份粘貼於應受送達人門首，另1份
    置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等節，原處分機關
    裁決書、送達證書、違規查詢報表各1份在卷可稽。是揆諸
    上開規定，本件裁決書係合法送達，而受處分人於本件裁決
    書合法送達後已逾20日，遲至97年10月24日始具狀聲明異議
    寄出，此有受處分人聲明異議狀及其信封附卷可按。從而，
    受處分人聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1項
    所定之20日不變期間，顯不合法律上之程式，且無從補正，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
