【裁判字號】    97,附民,68
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第68號
原      告  己○○
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  甲○○
            丙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
            戊○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事
訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭（本件僅就關於被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○部分裁
定移送本院民事庭審理；其餘關於被告丁○部分另為刑事附帶民
事判決），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
