【裁判字號】    97,司促,19612
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19612號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬零貳佰貳拾元及其中新臺
    幣捌萬肆仟捌佰伍拾元自民國九十七年十月十六日起至清
    償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，及按月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二） 緣債務人乙○○於92年3月間與聲請人訂立信用卡契約，
       申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約之約定
       條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月繳
       款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.
       71（日息萬分之5.4）計付之利息及按延滯第一個月當月
       計付新臺幣150元，延滯第二個月當月計付新臺幣300元
       ，延滯第三月（含）以上者每月加計付新臺幣600元之逾
       期手續費，覆經催討，迄未清償，至97年10月16日止尚
       積欠信用卡簽帳消費款本金新臺幣84,853元及利息暨違
       約金新臺幣5,367元（已延滯三個月（含）以上）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
