【裁判字號】    97,聲,2317
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第204號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌肆柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳佳任違反毒品危害防制條例案件（97
    年度毒偵字第580號），業據不起訴處分確定，其為警所查
    扣之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0847公克），係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之白色結晶顆粒1包（驗餘淨重0.0847公克
    ），經鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心97年8月4日憲直刑鑑字第0970001095號鑑定書1
    紙在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，為違禁物；再被告吳佳任施用第二級毒品之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第580號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭     法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
