【裁判字號】    97,簡,281
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第281號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  陳忠儀律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11472 號），經本院訊問被告等自白犯罪後，認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲證據部分補充如下：被告丙○○、甲○○、乙○○
    ○於本院訊問中之自白。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第214
    條之使公務員登載不實罪。被告丙○○、甲○○、乙○○○
    間，就上開使公務員登載不實之犯行部分，互有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、乙○○○貪
    圖財富，所為影響地政機關管理土地登記資料正確性；另被
    告甲○○擔任代書，受被告丙○○、乙○○○委託而為本件
    犯行，其行為殊無足取，惟被告丙○○、乙○○○、甲○○
    平日素行尚稱良好並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    存卷可考等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、乙○○○、甲○○
    上揭犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條之規定，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予減輕其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、乙○○○
    、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其等因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款各予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條
    、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
