【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2290號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   甲○○
受刑人   乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度執聲沒字第367
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件（97年度
    執聲沒字第367號），經本院指定保證金額新臺幣250,000元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放乙節，業經本
    院核閱刑事保證金收據、收受保證金通知無訛；而受刑人經
    聲請人依其住居所傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著，
    有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書及員警拘提報告書各2
    紙在卷可稽，是以被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人甲○○前揭繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
