【裁判字號】    97,交聲,1234
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1234號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年9月4日所為之處分
（彰監四字第裁64-GE0000000號裁決書）所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○因未和父親同住，戶籍地僅由父親代為收件或寄存郵局
    ，而父親年邁，精神記憶力明顯不佳，受處分人復因工作努
    力奔波，未和父親保持聯繫，顯有資訊傳達不便之處，造成
    誤失，且因不熟交通法令，雖有過失，但不至於一罪數罰，
    懇請體恤經濟不景氣，民生疾苦，工作不易，請准予撤銷處
    分云云。
二、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣
    （下同）3600元以上1萬800元以下罰鍰，並禁止其行駛，道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第4款定有明文。復按受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段亦均有明文規定。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行
    政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5條亦訂有明文。而行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存3個月；另對於當事人之送達，於應為送達之處所不明者
    ，行政機關得依職權為公示送達。行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項、第74條、第78條第1項第1款、第2項分別定
    有明文。
三、查，受處分人所有車牌號碼QT-3713號自用小客車因「該車
    不依限期於95年11月3日參加定期（臨時）檢驗，逾定檢日
    期六個月以上者，處罰鍰並註銷其牌照」違規，經原處分機
    關於96年1月25日寄發舉發違反道路交通管理事件通知單，
    於96年1月31日由受處分人之同居人即其父黃木長收受，嗣
    原分處機關於96年9月10日裁處罰鍰1400元及註銷其牌照，
    並以郵務掛號方式送達該裁決書至受處分人上址戶籍地址，
    於96年9月13日寄存於彰化縣永靖郵局，送達人員並有作送
    達通知書2份，1份粘貼於應受送達人門首，另1份置於受送
    達處所信箱或適當位置以為送達等節，有原處分機關舉發違
    反道路交通管理事件通知單及送達證書、00-000000000號裁
    決書及送達證書影本各1份在卷可稽。嗣受處分人另於97年8
    月21日下午2時58分許，在臺中市○○○路及向上路口，因
    「使用註銷之牌照行駛」之違規，經臺中市警察局於97年8
    月21日以中市警交字第GE0000000號舉發道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，嗣原分處機關於97年9月4日裁處罰鍰3600
    元，並扣繳牌照等節，亦有臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、原處分機關64-GE0000000裁決書及送達證
    書影本各1份附卷可憑。受處分人雖提出彰化縣永靖鄉港西
    村村長黃銀砂出具之證明書證明其並未與父親黃木長同住於
    前開戶籍地，惟受處分人之戶籍自民國89年5月4日起即設於
    「彰化縣永靖鄉五福巷200號」迄今，有個人基本資料查詢
    結果1份在卷可憑。受處分人縱因工作關係並未居住前開戶
    籍地，其既始終未辦理戶籍遷移，且與居住該處之父親仍有
    所聯繫，尚難認有廢止其戶籍地為住所之意思，原處分機關
    依上揭地址為送達，自無違誤。是揆諸上開規定，原處分機
    關00-000000000號裁決書既係合法送達，且受處分人未於合
    法送達後20日內聲明異議，則原處分機關依該裁決書註銷受
    處分人牌照，並因受處分人於前開時地「使用註銷之牌照行
    駛」之違規為本次裁罰，核無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
