【裁判字號】    97,聲,2314
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2314號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴字第2854
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告並無逃亡或逃亡之虞，亦無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且重罪羈押有違無
    罪推定原則；另被告患有泌尿道結石併血尿及輕度肢體障礙
    ，須定期就醫治療，父母子女均需仰賴被告照料，被告復為
    家中所有經濟來源，亟待被告賺錢養家為由，聲請本院准予
    具保停止羈押等語。
二、按本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項持有制式手槍罪、第12條第4 項持有子彈罪及第13條第
    4 項持有槍枝主要組成零件罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判
    ，並有羈押之必要，於民國97年10月2 日依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案。
三、經查，被告前因製造子彈及持有具有殺傷力槍枝等罪，經本
    院於86年12月16日，以86年度訴字第796 號各判處有期徒刑
    1 年4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，嗣於
    90年11月8 日縮短刑期假釋，迄91年1 月18日縮刑假釋期滿
    ，視為已執行完畢論。詎被告竟仍再犯同一類型之案件，其
    持有具殺傷力之制式手槍及子彈，其犯行遠較前次重大，對
    社會秩序之危害尤有莫大威脅，且屬刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，為確保
    審判、執行之順利進行，實有羈押之必要；至被告所罹疾病
    ，經本院函詢臺灣彰化看守所結果，其右腳術後及左脅腹部
    疼痛等，於接受診察及藥物治療後，現病情已有改善等情，
    有該所97年10月30日彰所衛字第0970003932號函文附卷可稽
    ，是被告尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所定，非保外治療
    顯難痊癒之情形，堪以認定；另關於家庭狀況之聲請事由，
    容與執行羈押係為確保審判程序有效進行之程序上考量迴異
    ，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，
    本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替
    代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  戰諭威
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
