【裁判字號】    96,訴,948
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
      （原名賴玉英）
            乙○○
      （原名蕭桂益）
上二人共同
選任辯護人  吳淑芬律師
            林松虎律師
被      告  胡明珠
      （原名甲○○）
選任辯護人  楊錫楨律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國97年10月23日所
為之96年度訴字第948 號刑事判決之正本，茲發現合議庭組織欄
誤載陪席法官姓名，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本合議庭組織欄內「法官吳俊螢」之記載，應更正為
「法官葉明松」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本合議庭組織欄內關於陪席法官姓名之記載
    有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                    法  官  葉明松
                                    法  官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
