【裁判字號】    97,附民,68
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第68號
原      告  己○○
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  丁○
上列被告因民國97年度易字第924 號贓物等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（本件僅就關於被告丁○部分為刑事附帶民事判決，其餘
    關於被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○部分，另行裁定
    移送本院民事庭審理）。
二、被告方面：求為駁回原告之訴。被告丁○並無犯罪行為，所
    以不用賠償。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○被訴竊盜等案件，業經本院於97年11月6 日以
    97年度易字第924 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前開法律
    規定，自應駁回原告之訴；又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
