【裁判字號】    97,司票,1157
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1157號
聲  請  人  乙○○
                        0號
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依本件本票影本所載之到期日為「97年10月15日」，與聲請
    狀附表所載之「到期日」及「利息起算日」之日期有所不符
    （97年10月5日），請具狀更正其本票到期日及利息起算日
    之正確日期，或是提供本票原本，以供本院審核。
二、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
