【裁判字號】    97,簡,386
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6788號
），暨移送併案審理（97年度偵字第8382號），本院訊問被告自
白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449條第2項之情形，經合議庭評
議認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
   主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○明知金融機構存款帳戶係個人
    理財之重要工具，攸關個人財產、信用之表徵，並可預見一
    旦交予他人使用，即有供作財產犯罪用途之可能，且一般人
    取得他人存摺及提款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，而甲○○對於提供其所申辦之金融機構帳戶必然
    為他人從事不法犯罪使用等情節雖無確信，但仍基於縱若其
    金融機構帳戶被他人或嗣後取得其帳戶資料之其他不詳之人
    利用作為詐欺取財之工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國（下同）97年6月25日，在彰化縣彰化市○○路某處，將
    其向國泰世華銀行彰泰分行所申請開設之帳戶（戶名：甲○
    ○、帳號：000000000000號）存摺、金融卡（含密碼）及留
    存印鑑之印章等物，以新臺幣1000元之代價，交付予姓名年
    籍不詳，自稱為「林信良」之成年男子，而容任「林信良」
    或其所屬詐騙集團之成年成員利用其存摺、金融卡、密碼及
    印章等物，遂行詐欺取財之犯行。」部分外，其餘認與檢察
    官起訴書及移送併辦意旨書所載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書（詳如附件
    ）外，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有國泰世華銀行
    彰泰分行97年9月26日97國泰世華銀彰泰字第124號函所檢附
    之上開帳戶開戶基本資料及資金往來交易明細在卷可按。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條第1項
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      刑事第七庭   法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                   書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
