【裁判字號】    97,司促,19562
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司促字第19562號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人許秀梅間
支付命令事件，聲請人台新國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「許秀梅」抑或為「黃許秀梅」？並請提
出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事
欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
