【裁判字號】    97,司促,19610
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19610號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾伍萬玖仟伍佰壹拾陸
    元及自民國九十七年八月十二日起至清償日止，按年息百分
    之六點六一計算之利息，暨自民國九十七年九月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○於民國九十七年五月十二日邀同另債務人甲
      ○○等向聲請人借款新臺幣肆拾捌萬元整約定於民國一○
      二年五月十二日止清償，利息按年息百分之六點六一計付
      ，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
      者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期
      超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其他約定事
      項乙紙為證，除獲償部份本金新臺幣貳萬零肆佰捌拾肆元
      整，及至民國九十七年八月十二日止之利息外其餘部份迄
      未清償，迭經催討無效，依據借據特約條款第三條其他約
      定事項詳載於后，第五條之約定債務人在借款期間內未按
      期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及催
      告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人等自應負
      連帶清償責任並應連帶給付上開請求金額及自民國九十七
      年八月十二日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      有附呈之影本可證（原本如奉鈞院通知，當即呈送核對）
      。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民
      事訴訟法第五０八條之規定，為此狀請鈞院鑒核，賜准予
      對債務人等發給支付命令，促其清償，以保權益，實感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
