【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有 2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）至（六）所示之罪，亦分別經本
    、法院判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑
    人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關
    案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又其中數罪
    依刑法規定固得易科罰金，然因所定應執行之刑已逾 6月，
    依刑法第41條第 2項規定，即不得易科罰金。此外，原確定
    判決中關於沒收及諭知之刑前強制工作部分，均不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年5月14日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第 448號判處有期
      徒刑7月，於97年7月17日確定。
（二）因於97年5月14日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第 448號判處有期
      徒刑6月，於97年7月17日確定。
（三）因於97年 3月6日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度易字第 275號判處有期
      徒刑4月，於97年7月24日確定。
（四）因於97年3月12日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度易字第 275號判處有期
      徒刑4月，於97年7月24日確定。
（五）因於97年 3月5日，犯毒品危害防制條例第11條第1項之持
      用第一級毒品罪，經本院以97年度易字第 275號判處有期
      徒刑 3月，於97年7月24日確定。（上開5罪經本院以97年
      度聲字第960號裁定應執行有期徒刑1年7月確定）
（六）因於97年5月21日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以97年度朴簡字第 273號判處有
      期徒刑4月，於97年10月2日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
