【裁判字號】    97,聲,1226
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
字第二七九六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經法院指定保
    證金額新臺幣（下同）壹萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放在案，茲因該被告聲請分期易科罰金，經准
    許後，僅繳納一期罰金後，未再繳納，經拘提無著，該被告
    顯已逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因竊盜案件，經檢察官指定保證金額壹萬元，由
    具保人繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十七年三月二十六日收受刑事保證金通知及刑事
    保證金收據影本各一紙附卷可稽。嗣因該竊盜案件，受刑人
    經法院判決罪刑確定，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為
    執行時，准予易科罰金並分期繳納，然僅繳納一期金額肆萬
    元後，即未按期繳納，經合法拘提執行無著，並通知具保人
    帶同受刑人到案執行未果等情，有本院九十七年度朴簡字第
    一六八號判決書、法務部戶役政連結作業系統基本資料、臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據影本、拘票暨執行拘
    提報告書、具保人通知書暨送達證書影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪
    認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
