【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑(97年聲減第94號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1詐欺罪，減為有期徒刑玖月，與不應減刑
之所犯附表編號2強盜罪有期徒刑柒年肆月，應執行有期徒刑捌
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、經查附表編號2之罪係犯強盜罪，且判刑逾1年6月，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款之規定不予減刑。
    而受刑人所犯附表編號1應減刑之罪與編號2之不應減刑之罪
    ，應執行有期徒刑8年。至原應沒收之物仍應予沒收，併予
    敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
