【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有 2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條
    第 5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又上開數罪依刑法規定固各得易科罰金，
    然因所定應執行之刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，即
    不得易科罰金。此外，原確定判決中關於沒收及諭知之刑前
    強制工作部分，均不在本件定應執行刑之列，應合併執行，
    均併此敘明。
依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於96年6月2日，犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜
      帶兇器竊盜未遂罪，經臺灣彰化地方法院以96年度易字第
      1066號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千
      元折算 1日，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字
      第1977號判決駁回上訴，於96年12月10日確定。
（二）因於96年11月12日，犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以97年度易字第77號判決判處
      有期徒刑 5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，嗣
      經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第 200號駁回上
      訴，於97年4月30日確定。
（三）因於96年11月24日，犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，
      經本院嘉義簡易庭以97年度嘉簡字第47號判決判處有期徒
      刑 4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，嗣經本院
      合議庭以97年度簡上字第79號判決駁回上訴，於97年 6月
      30日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
