【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，消費者債務清理條例第151條第5項、第6項亦定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消債條例
  施行前，於民國95年11月間，依中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，每月需
  繳新臺幣（下同）12,343元，聲請人協商完成時每月收入24,0
  00元，因聲請人之配偶長期無工作，生活開銷、小孩教育費均
  由聲請人支付，近來景氣不好，物價上漲，於97年6月無能力
  再負擔協商金額，履行協商有重大困難，聲請人復未經法院裁
  定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前於95年11月間，依中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定
  每月償還12,323元，聲請人繳款迄97年5月，於97年6月繳款
  3,000元等情，有慶豐商業銀行股份有限公司97年9月2日陳報
  狀附協議書、清償明細在卷可稽，應堪認定。
(二)聲請人協商完成時每月收入24,000元，因聲請人之配偶長期無
  工作，生活開銷、小孩教育費均由聲請人支付，近來景氣不好
  ，物價上漲，於97年6月無能力再負擔協商金額等語。經查：
1.聲請人95年度薪資所得296,000元，平均每月24,666元；96年
  度薪資所得292,800元，平均每月24,400元，有稅務電子閘門
  所得調件明細表2份在卷可稽。聲請人則自承每月薪資24,000
  元。
2.聲請人雖主張其每月必要支出為：伙食費6,000元；交通費5,0
  00元、水電支出5,000元、教育支出5,000元、午餐及雜項支出
  各3,000元、劉立偉扶養費3000元等情（見聲請人97年7月10日
  陳報狀、本院97年7月30日調查筆錄）。然：(1)按參酌消費者
  債務清理條例之立法目的，乃在使陷於經濟上困境之消費者，
  得藉由更生或清算程序，清理債務，以妥適調整其與債權人之
  權利義務關係，並非幫助債務人保持其舊有之生活水平，故債
  務人果有不能清償債務或有不能清償之虞等情事，其生活程度
  自應受相當之限制，以維持一般人最低生活水平所需為準，否
  則對債權人即屬不公。(2)聲請人主張之伙食費6,000元包括其
  本人、配偶劉旭振、子劉立偉之伙食費（見本院97年7月30日
  調查筆錄），惟聲請人之配偶劉旭振係55年7月26日生，高職
  農場經營科畢業，有戶籍謄本在卷可稽，並為聲請人所自陳（
  見本院97年7月30日調查筆錄），足見劉旭振正值壯年，有相
  當之智識，有工作能力，再參酌聲請人自承有承租土地從事農
  作以增加收入，劉旭振非不得幫忙以增加收入，自無由聲請人
  負擔其伙食費之必要，且劉立偉為聲請人與劉旭振之子，有戶
  籍謄本在卷可稽，劉旭振應與聲請人平均負擔扶養劉立偉之責
  。是聲請人應負擔之伙食費以5,000元為必要。(3)聲請人支出
  教育5,000元包括劉立偉之課後補習費3,700元、文具費、運動
  服裝、布鞋等費用，並提出美語班收費袋為據，然本院認劉立
  偉係89年8月生，有戶籍謄本在卷可稽，現就讀國小，接受國
  小學校教育課程為已足，於聲請人負擔債務情形下，此補習費
  之支出既非維持生存所必需，難認屬必要支出。是其子劉立偉
  教育費以1,300元為必要。(4)聲請人主張其交通費5,000元係其
  駕車自嘉義縣鹿草鄉竹山村至鹿東村上下班及接送小孩往返同
  在鹿草鄉補習、上課之油資（見本院97年7月30日調查筆錄）
  ，然聲請人之子補習並非必要，已如前述，自無支出載送其子
  補習油資之必要。另本院審酌其餘上下班及載送小孩上學之路
  程遠近，認油資以1,50 0元為適當。(5)聲請人主張水電支出
  4,000元，然衡諸一般生活標準，顯然過高而逾其必要範圍，
  審酌聲請人及其與劉旭振所需共同負擔劉旭振之費用計算，聲
  請人此部分必要支出以1,50 0元為合理。(6)聲請人主張支出劉
  立偉午餐及雜項支出各3,000元、扶養費3,000元。然劉立偉午
  餐費每月500元，有聲請人提出午餐收費袋可證，聲請人主張
  劉立偉午餐費每月3,000元，自屬無據。又聲請人主張雜項支
  出每月3,000元，除提出羊奶收據每月約500元外，未提出其他
  證據，本院認聲請人既負債，劉立偉每日三餐之營養應已足維
  持生活，此羊奶支出應非維持生活所必要。另聲請人主張支出
  劉立偉扶養費3,000元係購買劉立偉之衣服、布鞋、學直排輪
  而購買直排輪、特殊有造型之文具等（見本院97年7月30日筆
  錄），然其布鞋費用已於前述教育費重複臚列，應予刪除，直
  排輪、特殊造型文具等，應非必要。是此部分支出以500元為
  必要。(7)綜上，聲請人所主張之支出，以9,800元為必要（計
  算式：5,000＋1,300＋1,500＋1,5 00＋500＝9,800）。又聲
  請人每月收入至少24,000元，扣除上開必要費用，尚餘14,200
  元，顯然足以清償支付每月應繳協議書約定款項12,323元。(8)
  末者，債務人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之經濟
  生活，乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原
  則，債務人於有履行可能性時，本應誠實勤勉履行債務，要難
  與金融機構成立協商後，又得恣意毀諾，率爾聲請依更生程序
  清理其債務。此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己
  之事由，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與
  前開規定不符，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
