【裁判字號】    97,嘉交簡,815
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           97年度嘉交簡字第815號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月30日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄「竊盜」之記載，應更正為「公共
危險」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄所載被告因「竊盜」案件
    之「竊盜」等語，明顯有誤，於不影響於全案情節與判決本
    旨，應予更正為「公共危險」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
