【裁判字號】    97,嘉簡,1506
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1506號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於嘉義監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，犯罪事實欄所載前科執行完畢日期應更正為「96年
    7月25日」，並於證據部分補充「郵局交易明細2紙」（見桃
    地檢97年度偵字第14302號卷第28頁）；另補充理由如下：
    被告乙○○固坦承系爭帳戶確實為其妹盧沛吟申辦之帳戶，
    然否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其妹盧沛吟所有彰化
    銀行埔心分行之提款卡及密碼係遭友人林信強取走利用云云
    。衡諸常情，提款卡及密碼係具表彰個人信用及財產價值之
    目的，不得任意借予他人使用。被告既承其於民國97年3月
    間某日，「發現」林信強將置於被告乙○○錢包內之提款卡
    及密碼取去時，「即知」系爭提款卡及密碼有作為詐欺犯罪
    之可能，自當即報案凍結帳戶之流通，豈有置之不顧之理？
    且近年來，政府經常宣導犯罪集團以人頭帳戶作為犯罪工具
    ，因此一般人都應了解，若將自己提款卡及密碼提供給他人
    使用時，有可能遭到不法之人士利用作為犯罪工具；另被告
    如以不法詐騙集團成員之角度審酌，渠詐騙並誘使被害人甲
    ○○將款項轉入該等帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，如此詐騙集團成員即無法得償其犯罪之目的
    ，故衡情詐騙集團應不致使用竊得或他人遺失之帳戶作為詐
    騙工具。綜上足認被告辯稱其提款卡及密碼係遭他人取去故
    不歸還云云，顯係事後卸責之詞，而無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。又被告有處刑書
    犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙
    之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重
    危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項達新台幣
    37,086元，被告犯後猶否認犯行，態度不佳，且迄未賠償被
    害人任何損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀(應
    附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
