【裁判字號】    97,嘉簡,1488
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實欄第19行「依該詐騙集團成員之指示」
    後補充：「於當日19時16分許」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於執行完畢後，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減。爰審酌被
    告幫助他人蒐購金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於
    得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會
    治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項共達143,000元，
    被告迄未賠償被害人任何損失，犯後坦承犯行之犯後態度，
    並念及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
