【裁判字號】    97,嘉交簡,881
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第881號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度，且政府一再宣導酒後駕車危險性，
    被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往
    來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，致與姓名
    年籍不詳之成年男子所駕駛之車牌號碼RU-4198號自用小客
    車發生碰撞車禍，嗣警方對其實施呼氣酒精濃度測試時，呼
    氣所含酒精濃度高達每公升０‧五四毫克，依計算式回溯其
    酒後駕車起步時之呼氣酒精濃度測試值應為每公升０‧七六
    三毫克，及其前於九十七年一月間曾犯公共危險之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），未知悔改，酒後駕駛
    訴外人林麗子所有自用小客車之犯罪型態，犯後坦承犯行之
    態度（見偵卷第十頁、警卷第三頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
