【裁判字號】    97,朴簡,367
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告與告
    訴人係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員
    ，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被
    告之智識程度、犯罪動機、方法、告訴人所受之傷害、與告
    訴人尚未達成和解，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6      日
                         朴子簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6      日
                                     書記官   吳明蓉
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
