【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第218號擔保提存事件
    之擔保金新台幣（下同）7萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因請求損害賠償事件，前遵鈞院95年度裁全字第334
    號民事裁定提存7萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因兩造間請求損害賠償事件，業經臺灣高等法院花蓮分
    院96年度上易字第50號判決確定在案，聲請人已於訴訟終結
    後20日以上期間催告相對人行使權利而未行使（應供擔保原
    因業已消滅），為此請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    民事判決書、確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人前係以其對相對
    人提起再審之訴，請求損害賠償186,300元，而請求本院裁
    定供擔保准為假扣押，核與聲請人所陳述臺灣高等法院花蓮
    分院96年度上易字第50號判決，係針對相對人對聲請人起訴
    請求損害賠償82萬元之事件，洵屬不同案件，此經本院依職
    權調取95年度存字第218號提存卷宗查明屬實，是本件自難
    難謂聲請人應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得
    相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
