【裁判字號】    97,花交簡,434
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國97
    年8月18日18時許起，在花蓮市○○○街12號住處飲酒至23時
    許，於翌 (19)日凌晨2時25分許，駕駛車牌號碼4598—TF號
    自小客車行經花蓮市○○路與和平路口時，因紅燈違規左轉
    和平路，且不勝酒力而行車方向搖擺不定，為警攔檢，隨後
    於同日凌晨2 時35分許，實施駕駛人酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）酒
    精濃度測試數據表1 張 (序號019773、案號289)。（三）刑
    法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份。（四）花蓮縣警察
    局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    勘察採證同意書、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
