【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生意旨略以：聲請人因為婚姻失
    敗，一人必須撫養二個小孩，每月支付生活費、學費、補習
    費後已無資力，爰聲請更生云云。
三、經查：本件聲請人自承其曾於95年間與中國信託商業銀行等
    金融機構成立協商，約定聲請人自95年7月起每月清償新台
    幣（下同）1萬元，依各債權銀行債權金額比例償還所欠債
    務，聲請人依約繳款自95年7月起至97年6月止而毀諾等情，
    業經聲請人陳明在卷。聲請人固為前開主張，然聲請人協商
    成立時即95年之全年收入為403,060元，而96年之全年收入
    為567,456元，有聲請人95、96年綜合所得稅各類所得資料
    在卷可稽，聲請人之收入於協商成立後不減反增，其顯有相
    當之資力履行協商條件。而聲請人係於89年間離婚，其二名
    子女均約定由父母共同監護，有戶籍謄本足憑，聲請人於協
    商時即得將撫養子女之費用支出為考量因素，且其並未舉證
    證明於協商成立後有不可歸責於己，致履行顯有重大困難之
    事由存在，自不容聲請人任意毀諾准予更生。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生及保全處分之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
