【裁判字號】    97,花交簡,469
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第469號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖駕駛車輛上路，
    顯已嚴重危害行車安全，其呼氣酒經濃度更高達每公升1.18
    毫克，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官雖以被告
    於偵查中供承不諱，顯見確有悔意為由，聲請緩刑之宣告，
    惟查被告雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，然其嗣後又因違
    背安全駕駛一案，經臺灣花蓮地方法院檢察署於97年8月12
    日以97年度偵字第3808號分案偵查，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院全國前案簡列表各1份在卷可憑，
    顯見被告於本次犯行後，未見悔意，又為違背安全駕駛犯行
    ，故本院審酌被告本次所受刑之宣告，並無暫不執行之情事
    ，爰不宣告緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
