【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第453 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年8月9日釋放出
    所。又因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經法院
    判處有期徒刑6月、4月、3月、1年確定，甫於97年3 月18日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，保護管束期滿日期97年
    4 月30日，未經撤銷假釋，視為有期徒刑已執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月20日晚
    上7、8時許，在其位在花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街2號之1
    （起訴書誤載為「2之1號」）住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙方式吸食，而施用第一級毒品海洛因；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於是日施用海洛因後約2 小時許，在上
    揭住處，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為「安
    非他命」，業經蒞庭公訴檢察官當庭更正為「甲基安非他命
    」）。嗣於97年5月21日晚上9時21分許，因在宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路75號另涉竊盜案件為警逮捕，經其同意由警採集其尿
    液送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命及嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    調查、審理時坦承不諱，且有宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表各1 份在卷可稽。足認被告之自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品，不得非法持有、施用。被告前開施用海洛
    因及甲基安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑6月、4月、3月、1年確定，甫於97年3 月18
    日假釋並付保護管束，保護管束期滿日期為97年4 月30日，
    未經撤銷假釋，視為有期徒刑已執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告前受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之前開2罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前已有施用毒品前科，於本案施用第一、二級毒品，
    顯見其意志不堅，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行
    為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後
    業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
