【裁判字號】    97,花簡,1163
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第796號、第3307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄有關被害人「高宗候」之姓名應
    更正為「乙○○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供金融機
    構帳戶予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯
    之刑減輕之。又被告以一幫助行為提供2 金融機構帳戶，幫
    助詐欺集團侵害被害人乙○○、己○○、丁○○○、丙○○
    、陳志成及戊○○之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告之前科素行，及於本案
    提供上開金融帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌
    其智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後仍飾詞圖辯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
