【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣花蓮監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4232號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
  主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
  事  實
一、乙○○前於民國94年間因常業竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第380號判決判處有期徒刑1年4 月確定，又於95年間因侵
    占案件，經本院以95年度花簡字第341號判決判處罰金4,000
    元確定，於96年1 月22日因縮刑期滿假釋出監，假釋後接續
    執行罰金易服勞役13日，嗣於96年3月3日假釋期滿執行完畢
    。另於96年間，因多次犯竊盜罪，經本院分別以96年度簡字
    第42號、96年度花簡字第834號、97年度花簡字第4號、96
    年度簡上字第189號、第190號判決分別判處並經減刑為有期
    徒刑2月15日、1月15日、4月、3月、1月15日、4月、3月、2
    月確定，上開5案後經本院以97年度聲字第319號裁定執行刑
    為有期徒刑1年4月確定，復於97年間，再犯竊盜罪，並經本
    院以97年度花簡字170號判決判處有期徒刑3月確定，仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年3月29日某時之夜
    間，在花蓮吉安鄉○○村○○○街136號慈惠堂供香客住宿之
    舍房，趁房門未鎖之際侵入屋內竊取甲○○之妹何雯雯所有
    深咖啡色皮包1個 (內有現金新台幣約3000元、身份證、駕
    照、提款卡、健保卡等物)。嗣員警因另案偵訊乙○○時，
    乙○○主動向花蓮縣警察局吉安分局員警李立青供出犯行而
    自首，查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人何雯
    雯之姐甲○○於警詢時指述情節相符，並有現場照片4 幀及
    警製自首情形紀錄表附卷可稽，事證已臻明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅之加重竊盜罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。另被告於竊盜後，
    未發覺前，向花蓮縣警察局吉安分局警員李立青自首，坦承
    犯行，有承辦警員出具之偵查報告1份在卷可稽，嗣接受本
    院裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。被告並應依刑法第71條第1項之規定先加後減之。
    。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行欠佳，行竊之手段、
    竊得財物之價值、對被害人造成之損失及甫因竊盜案件經本
    院以97年度花簡字第170號審理終結，竟又再犯本件之竊盜
    罪，尚乏警惕反省，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第321條第 1項、第47條第1項
、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  法 官   陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
