【裁判字號】    97,花交簡,454
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第454號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月25日夜間，在花蓮縣壽豐鄉光榮村某
    處飲酒，翌 (26) 日凌晨酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之際，猶騎乘車牌號碼XF3－219號機車，從花蓮縣壽豐鄉
    光榮村出發往花蓮市方向行駛，於同日凌晨4 時50分許，行
    經花蓮市○○路與博愛街口時，因行進間車身搖擺不定，為
    警攔檢，發現其渾身酒氣，隨後於同日凌晨4 時58分許，測
    試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.57毫克，顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白
    。（二）被告呼氣酒精測定值表單（案號0012）、花蓮縣警
    察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
