【裁判字號】    97,易,382
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第382號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4109、
4180、4185、4225號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，肆罪，分別處有期徒刑月、貳月、貳月、
月，應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、(一)第2行之「張月英所有」更正為「
    吳晉羽所有，由張月瑛使用」，並於證據部分補充被告於本
    院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件起訴書之記載。
二、被告所犯 4罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告年僅19歲，智慮未深，法治觀念薄弱，僅因欠缺交通
    工具使用，即趁機竊取機車、單車各 2台，供己代步之用，
    用畢均棄置路邊，並未出售牟利或破壞車輛，且均經警查獲
    後交由被害人領回，惡性尚非重大，犯罪所生損害非鉅，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑。
三、至公訴檢察官當庭陳述被告已有犯罪習慣，建議判處強制工
    作乙節，惟按「18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣
    者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作。」竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第3條第1項固然定有明文。而保安處分係
    針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之
    目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分
    雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再
    社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成
    根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制
    工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常
    工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之
    謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第3條第1項規定，即係本於保安處分應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期
    待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決
    定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的（最高法院
    91年度臺上字第4625號判決意旨參照）。查被告於 97年4月
    30日至8月17日短短4個月間，雖徒手竊取機車、單車各 2台
    ，惟其於本院審理時供述：「97年時我有做雜工、在麵包店
    、麵店工作，1個工作約做1個多月，因為雜工我做不習慣，
    麵包店薪水太低，從 97年5月底之後，都是在麵店上班，我
    偷車子都是拿來當交通工具使用。」等語，是其雖變換工作
    頻繁，然確實有謀生技能及工作之能力及意願，其竊取機車
    、單車亦非變賣得款賴以維生，而係單純供己代步之用，尚
    難認其已有犯罪習慣或以竊盜為職業之情形，是檢察官雖建
    議諭知被告強制工作，然本院認判處有期徒刑 7月，已與其
    犯罪情節相稱，尚無另行諭知強制工作之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第51條第5款、
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
