【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蔡文欽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第4099號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制000
0000000號）沒收；又共同未具保育類野生動物族群量逾
越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，
扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制0000000000號）、鉛
彈壹包（重壹台斤又伍兩壹）、火藥壹瓶（重柒兩壹）、底火拾
捌片、山羌壹隻均沒收。應執行有期徒刑貳年，併科罰金新台幣
萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，並應於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制0000000000號）、
鉛彈壹包（重壹台斤又伍兩壹）、火藥壹瓶（重柒兩壹）、底火
拾捌片、山羌壹隻均沒收。
乙○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制
0000000000號）、鉛彈壹包（重壹台斤又伍兩壹）、
火藥壹瓶（重柒兩壹）、底火拾捌片、山羌壹隻均沒收。
    事  實
一、本件除更正犯罪事實欄一、最末行之底火「10片」為「18片
    」，並於證據部分補充被告 2人於本院之自白、戶籍謄本各
    乙份，及補充論述「被告甲○○雖為布農族山地原住民，然
    自述平日以打零工砍草維生，並非靠打獵維生，其偶然拾獲
    本件土造長槍，並非事先得以計畫、預期，且以土造長槍打
    獵，亦非其平日之生活習慣或儀式，其因拾獲而臨時起意持
    有槍枝，尚難認為係源自於其身為原住民之文化傳統所生之
    特殊習慣，為供作其日常生活中從事狩獵、祭典、供己食用
    等使用之工具而為之持有行為，是本件並無槍砲彈藥刀械管
    制條例第20條第 1項行政罰之適用。」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告2人所為，均係違反野生動物保育法第18條第1項第 1
    款「保育類野生動物應予保育，除族群量逾越環境容許量者
    ，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用」之規定，應
    依同法第41條第1項第1款處罰。被告甲○○所為，另犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有其他可發射子
    彈具有殺傷力之土造長槍罪。被告 2人就前開違反野生動物
    保育法第41條第1項第1款規定之犯行間，有犯意聯絡、行為
    分擔，應論以共同正犯。被告甲○○所犯前開野生動物保育
    法第41條第1項第1款之罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍罪間，
    犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。被告甲○○雖未經許可
    持有上揭土造長槍，行為可議，然其係偶然拾獲他人棄置之
    槍枝後始起意持有，嗣用以獵捕野生動物，並未供其他暴力
    犯罪之用，持有時間不到20日，危害社會治安程度尚非重大
    ，如量以最低度之法定本刑 3年以上有期徒刑，尚嫌過重，
    在客觀上足以引起一般同情，顯可憫恕，就所違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項部分，爰依刑法第59條之規定酌減
    其刑。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○均為國小畢業之布農族山地原住
    民，智識程度非高，被告甲○○因拾得土造長槍而持有之，
    並與被告乙○○共同獵捕保育類野生動物山羌 1隻，足以危
    害自然生態環境，惟被告 2人犯罪後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，爰依檢察官之建議及被告 2人之意願，分別量
    處如主文所示之刑，及就被告甲○○宣告罰金刑部分、被告
    乙○○宣告有期徒刑部分，分別諭知易服勞役、易科罰金之
    折算標準，另就被告甲○○部分定其應執行刑。末查被告 2
    人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可參，經此偵審程序，習得相關法律
    知識，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為當，分別併予宣告緩刑3年、2年，並依同法第74條第
    2 項第 5款規定，分別命被告甲○○於緩刑期間內、被告乙
    ○○於判決確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務 240小時、60小時，另並依
    同法第93條第1項第2款規定，宣告在緩刑期內付保護管束，
    以啟自新，並觀後效。
四、扣案之土造長槍 1支（槍枝管制編號0000000000號）為違禁
    物，有內政部警政署刑事警察局97年9月15日刑鑑字第09701
    32782號槍彈鑑定書乙份附於偵查卷可參，且係被告2人使用
    供獵捕山羌所用之獵具，為被告 2人供述明確，應分別依刑
    法第38條第1項第1款、野生動物保育法第52條第 1項之規定
    ，在被告甲○○之兩項主文、被告乙○○之主文中各自宣告
    沒收。扣案之山羌 1隻（為死體）係屬保育類野生動物；扣
    案鉛彈 1包（重1台斤又5兩1）、火藥1瓶（重7兩1）及底火
    18片，據被告甲○○於警詢供述，係其所有供被告 2人獵捕
    山羌所用之器具，應併依野生動物保育法第52條第 1項之規
    定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第 1項、第454條第
    2項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第28條
    、第59條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第 1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第 1
    款、第51條第5款，以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告乙○○部分，係依其意願及檢察官求刑而為之判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告乙○○及檢
    察官均不得上訴。被告甲○○部分，因本院另行依法諭知併
    科罰金部分，未在檢察官所為求刑範圍內，雖仍在檢察官所
    為緩刑宣告請求之範圍內，然刑度既已變動，且對被告甲○
    ○較為不利，如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，
    向本院提出上訴狀，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
