【裁判字號】    97,花交簡,455
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第455號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月13日12時起，在花蓮縣和平山上工地
    開始飲酒，同日18時許又在花蓮縣秀林鄉富世村太魯閣妻舅
    住處與妻舅飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於當日23時許騎乘車號AP9-586 號普通重型機車返
    回住處。嗣於同日23時26分，在花蓮縣秀林鄉守成橋東端，
    經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.57毫克。案經
    花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢中自承在卷，
    並有酒精濃度測試紀錄單 (案號0076 )、花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、測試觀察記錄表及簡易測試
    記錄表各1 紙附卷可按。被告雖辯稱：飲酒對騎車沒有影響
    ，反應也沒有改變云云，然被告為警測得呼氣之酒精濃度為
    每公升0.57毫克，超過每公升0.55毫克，被告仍騎乘普通重
    型機車，且於查獲當時有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，駕駛之注意力及判斷力
    均已受影響，行為已發生抽象之危險。被告空言否認，顯不
    足採信，其犯行堪予認定。
三、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關制訂一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於88年5 月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5 月18日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
