【裁判字號】    97,玉簡,117
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年夏天某日，在花蓮縣光復鄉某處，見地上
    遺有乙○○於93年9 月28日失竊脫離其持有之號碼7K—2218
    號車牌1 面，竟意圖為自己不法之所有，將其拾起而據為己
    有，並將之懸掛於其前妻黃竹香所有已報廢之車牌號碼TV—
    1296號自小客車上，嗣於97年10月8 日21時50分許，為警在
    花蓮縣玉里鎮○○路與復興街口查獲，扣得前開車牌1 面並
    發還乙○○。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。（二）被害
    人乙○○於警詢時之陳述。（三）花蓮縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、汽車車輛異動登記書、贓物認領保管單、現場照
    片、車籍查詢-基本資料詳細畫面。
三、被告所侵占之車牌，係被害人乙○○先前失竊脫離其持有之
    物，核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告之素行、智識程度、生活狀況，及其犯罪
    之目的、方法，所生危害，犯後尚能坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
