【裁判字號】    97,花簡,1282
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前案紀錄，詎不
    知悔改，於民國97年5 月28日某時許，行經花蓮縣花蓮市○
    ○○街115 號「福德廟土地公」前，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，趁四下無人之際，徒手竊取在廟內供奉之彌勒
    佛神像1 尊（寬約17公分、高約12公分），得手後，帶至其
    位於花蓮縣花蓮市○道路226 號之住處供奉，嗣於同年月30
    日10 時許，為警至該住處當場查獲，並扣得該彌勒佛神像1
    尊發還該寺廟爐主甲○○，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被害人
    即證人甲○○於警詢時之指述相符，並有照片、贓物認領保
    管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，是被告之自白
    與事實相符，應堪採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有多次竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行不佳，復犯本件竊盜罪，前衍不改，惡性非輕，所
    竊之神像業由被害人領回，損害業已回復，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
