【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其已對相對人提起執行異議之訴，請求鈞院
    准將97年度執字第6357號執行事件，在聲請人所提事件判決
    確定前停止本件強制執行云云，固提出民事起訴狀1份為憑
    。惟經本院調閱相關卷宗發現，聲請人起訴之本院97年度訴
    字第262號事件，係請求案外人朱楊方圓將坐落花蓮市○○
    ○街10號土地及其上建物移轉登記予原告，並非前開法條所
    定再審或異議之訴等訴訟，是本件聲請顯與前開法條規定不
    合，應予駁回。末查本院97年度執字第6357號強制執行事件
    之執行程序，已經案外人楊方固聲請停止執行獲准（本院97
    年度聲字第291號民事裁定），楊方固並已依裁定提供擔保
    ，故前開執行事件之執行程序已經停止，附此敘明。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀 (應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
