【裁判字號】    97,玉簡,116
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月23日晚上7時
    50分許，在花蓮縣玉里鎮○○路88號旁之開放式工地內，徒
    手竊取甲○○所有放置在上開工地內木架上，用以建築灌漿
    綁模板使用之鐵絲5捆共重約73公斤，得手後將該鐵絲5捆放
    置在其腳踏車後座載運離去，嗣經警在花蓮縣玉里鎮○○路
    ○段232號前巡邏盤查始查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢之證述情節相符，並有贓物認
    領保管單1份、刑案現場測繪圖2張及照片6張附卷可稽，足
    認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾於96年11月6日在玉里鎮竊取彈簧夾，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官於97年2月5日偵查後聲請簡易判決處刑，本
    院於97年3月20日以97年度玉簡字第17號判決判處拘役20日
    後，仍不知悔改，竟又於97年4月23日為本次竊盜犯行，此
    有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第61號聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    足憑，顯見其素行不佳，且所竊取鐵絲5捆之數量與價值不
    低，惟兼衡所竊取鐵絲5捆業經被害人領回，且犯後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  玉里簡易庭  審判長法官   張健河
                                    法官   蕭一弘
                                    法官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
