【裁判字號】    97,建上更(二),1
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定     97年度建上更(二)字第1號
上  訴  人  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被上訴人    宏隆營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月21日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
本院判決原本及正本理由六、本院之判斷（六）中關於依被上訴
人之計算，總計為「291,804元」部分之記載，應更正為「2,918
,084元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
