【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第185號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂、毀損等罪，經本
    院判處應執行有期徒刑3年7月確定，現於臺灣自強外役監獄
    執行中。嗣經法務部矯正司於民國97年10月29日核准假釋在
    案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年10月29日法矯司字第0970
    906989號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
