【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第221號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1、2項販
    賣第一、二級毒品罪案件，前經本院認為有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自民國92年11月19日為警查獲入所迄今
    已5年，期間父親過世，詎料97年11月3日家中又遭逢巨變，
    母親突然死亡，被告因沈淪毒品未能陪伴在側，現已過世，
    亦無機會見被告改過，若被告無法在旁守靈，盡為人子女最
    後一點孝道，被告實有違人子之道。被告所犯雖為重罪，然
    前審已改判13年有期徒刑，被告前已執行轉讓、吸食等罪，
    合併後，所剩應執行之烈馬已剩不多，被告又有供出上手，
    可能減輕刑責，所涉金額、毒品數量均屬微量，故請求具保
    停止羈押。
三、本院查：
（一）按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑
      、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，得羈
      押之，刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明文。本件被
      告係因涉犯販賣第一、二級毒品罪，且經原審判處應執行
      無期徒刑而上訴，本院亦認其犯罪嫌疑重大，且所犯係重
      罪而予羈押。
（二）被告聲請具保原因為其母喪，惟其所述事由並非刑事訴訟
      法第114條駁回聲請停止羈押限制之情形，且被告得依規
      定申請戒護奔喪，並無礙其行人子之道，尚非具保之理由
      。至被告所稱刑度及執行期間部分，本件尚未判決確定，
      並無刑期折抵之計算方式，故所稱具保理由均無可採。
（三）故被告係因所涉犯之毒品危害防制條例第4條第1、2項之
      罪為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
      ，其犯罪嫌疑重大，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，
      所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
