【裁判字號】    97,上更(一),56
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第56號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月二十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上列上訴人即被告 (下稱被告)甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認依證人指述等各項證據，足
    認其嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，於97年6月25日執行
    羈押。嗣於同年9月25日延長羈押，茲查其羈押期間至97年
    11月24日即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，自97年11月25日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
