【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第24號
再抗告人    甲○○
相  對  人  國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余道明律師
再抗告人因與相對人債務人異議之訴事件，對於本院中華民國97
年10月8日97年度抗字第24號裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。且第436條
    之3第3項、第4項之規定，於第4項之抗告準用之，此為民事
    訴訟法第486條第4項、第5項、第6項所明定。
二、本件再抗告人不服台灣花蓮地方法院96年度訴字第187號裁
    定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，茲復對該裁
    定提起再抗告，但觀諸伊所提再抗告狀，並未指摘本院有何
    適用法規顯有錯誤之處，或法律上見解具有原則上之重要性
    ，有該再抗告狀足憑。揆之前開說明，本件再抗告於法不合
    ，應予駁回。
三、本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
