【裁判字號】    97,上訴,194
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第194號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  廖學忠律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告誣告案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度自字
第8號中華民國97年7月9日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴人為花蓮縣遊覽車商業同業公會前理事長，自訴被告即
    華聯公司董事長明知自訴人主持會議所製作之會議紀錄，並
    非偽造文書，卻向檢察署誣告，因而認被告犯有誣告罪。被
    告承認有提出告訴，但認為並非誣指事實。原審判決無罪。
    自訴人提起上訴。本案經本院審理結果，認第一審判決對被
    告為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由 (如附件)。另補充理由如下。
二、自訴人雖再以被告明知自訴人並未偽造會議紀錄為理由提起
    上訴。經查：本件兩造爭執之點在於花蓮遊覽車公會收取常
    年會費，是否應計入會員調借的遊覽車。而依照被告在民國
    (下同)96年5月3日所提出之告訴狀 (偵他卷頁411)，其指出
    自訴人之犯罪事實為自訴人主持會議，明知華聯公司僅欠繳
    常年會費6個月，卻仍然認定華聯公司欠繳9個月，而給予停
    權之處分。因而涉有偽造文書罪。乃因計算基礎之不同，而
    與自訴人有所爭議。而被告承認從87年9月到88年2月沒有繳
    納會費，有被告陳明狀可參（原審卷頁55），但兩造所爭執
    車輛也確實在87年9月才過戶為華聯公司所有，有車籍過戶
    資料可稽（原審卷頁69以下），則被告所欠繳的會費，依其
    計算方法，並未超過6個月。而被告對於繳納會費之計算標
    準，並非被告恣意誤記，此從花蓮縣政府公文以及遊覽車公
    會以下函文可知。花蓮縣政府88年9月3日函（原審卷頁74）
    雖然認為遊覽車同業公會的決定並無違背章程的情形，也希
    望華聯公司能依章程規定繳清會費。但遊覽車同業公會在97
    年函覆原審法院（原審卷頁123），就會員借用租用其他公
    司車輛經營，是否應計入收取會費的對象，稱由於遊覽車並
    不限定營業區域，基於顧客需求，經常需要調度其他公司遊
    覽車營運的行為，所以借用租用之遊覽車並不計入會費中。
    既然會費計算之基準，被告與自訴人間有激烈爭論，被告以
    會議決議違反法規為理由，控告自訴人偽造文書，以求判定
    是非曲直，即難謂被告有何誣告之犯意。自訴人之上訴，即
    無理由，應予駁回。
三、被告雖然聲請傳喚證人乙○○，但嗣後因為乙○○係花蓮縣
    政府之承辦人員，本院已經依照自訴人之聲請調閱公文（本
    院卷頁72以下），自訴人因而於審理中捨棄傳喚證人，本院
    亦認為並無必要調查該項證據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
