【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十七年十一月十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所涉
強盜罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
第1項第3款所定之情形，且有羈押必要，經於民國97年8月13日
將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
