【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                      宜蘭縣羅.
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒典字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案
    件，於審理中經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣（
    下同）二萬元，並由受刑人甲○○本人繳納現金後，將受刑
    人甲○○釋放。茲因受刑人甲○○業已逃匿，爰依法聲請將
    具保人即受刑人甲○○本人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（
    臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第1153、1177號；臺
    灣宜蘭地方法院96年度訴字第617號），於審理中經臺灣宜
    蘭地方法院法官指定保證金二萬元後，已由受刑人甲○○本
    人如數繳納，並將受刑人甲○○釋放。其後，受刑人甲○○
    前開違反毒品危害防制條例案件，業經判決應執行有期徒刑
    二年確定在案。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官合法通知
    及命警拘提受刑人甲○○到署執行均未果後，臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官乃再發函促請具保人即受刑人甲○○到署
    執行，受刑人甲○○仍未到署執行等情，有附於臺灣宜蘭地
    方法院檢察署97年度執字第1204號卷內之該署宜檢明典97執
    1204字第14497號函、送達證書、拘票、司法警察報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢單、臺灣宜蘭地方法院97年
    2月1日97年度刑字第26號刑事保證金收據、臺灣宜蘭地方法
    院96年度訴字第617號刑事判決書在卷可稽，是受刑人甲○
    ○經合法傳喚、拘提均未到案，要可認定其確有逃匿之事實
    甚明。從而，本件聲請即與首揭法條之規定相符，自應裁定
    將具保人即受刑人甲○○所繳納之保證金二萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
