【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月九日所為九十七年度訴字第四五四號
之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院於
    民國97年9月9日以97年度訴字第454號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
