【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2184號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下
：
    主      文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年。扣案之
偽造威而鋼商標之偽藥壹瓶（驗畢餘貳拾捌錠藥丸）及偽造威而
鋼商標之空瓶貳瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，除犯罪事實欄「基於販賣偽藥、
    販賣仿冒商標商品之犯意，在上開營業處所，以一顆新臺幣
    250元之價格，販售該瓶VIAGRA威而鋼藥品」部分，應補充
    更正為「基於接續販賣偽藥、仿冒商標商品之單一行為決意
    ，在上開營業處所，多次以1顆新臺幣250元之價格，販售該
    偽造VIAGRA威而鋼商標之偽藥予不特定之人」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）經濟部智慧財產局商標註冊證、行政院衛生署藥品許可證
      、查獲照片、檢驗報告、宜蘭縣衛生局藥物檢查現場紀錄
      表、輝瑞大藥廠股份有限公司函及所附鑑定報告。
（三）扣案之威而鋼偽藥1瓶（驗畢餘28錠）及空瓶2瓶。
三、檢察官請求被告應捐款新臺幣（下同）5萬元予宜蘭縣政府
    社會救助金專戶，被告業已於97年9月4日向宜蘭縣政府社會
    救助金專戶捐款5萬元，此有收據1紙在卷可稽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，藥事法第83條
    第1項、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條
    、第74條第1項第1款，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
