【裁判字號】    97,交聲,304
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第304號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年9月19日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-AEW870080號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，
     (參閱司法院第二廳74年07月17日 (74) 廳刑一字第550號
    函) 。
二、本件受處分人即異議人之住、居所係在臺北縣永和市，而違
    規之行為地係在臺北市○○○路與愛國西路口，均非本院管
    轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄
    法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
