【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號2樓.
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
典字第446號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＡＧＮＥＳ Ｂ. ＶＯＹＡＧＥ化妝包陸件及仿冒ＣＨ
ＬＯＥ手提包壹件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度緩字第
    402號甲○○商標法案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第3454號緩起訴處分確定，當場查扣之仿
    冒安格尼斯化妝包等，為被告甲○○所有，且係屬供犯本罪
    所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經查，前揭扣案之AGNES B.VOYAGE化妝包6件及CHLOE手提包
    1 件經鑑定結果，均屬仿冒品之事實，有鑑識證明書及鑑定
    證明書各1份附卷可稽，則揆諸前揭法條意旨，自應予以沒
    收。又甲○○因販賣上開扣案物而違反商標法第82條之行為
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分一情，
    亦有該署檢察官96年度偵字第3454號緩起訴處分書在卷足參
    。是聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
