【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點貳貳捌貳
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第2項、第40條第2項、
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：本件宜蘭縣政府警察局羅東分局報告偵辦之
    被告甲○○涉嫌施用毒品之案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第44號為不起訴處分確定在案，
    惟扣案之毒品安非他命淨重0.229公克，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1份在卷可稽，應依法聲請宣告
    沒收。
三、經查，前揭扣案白色結晶顆粒2包經鑑定結果，均檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘總淨重0.2282公克等情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年1月22日航藥鑑字第097
    0049號毒品鑑定書1份附卷可稽，前揭扣案白色結晶顆粒2包
    均含第二級毒品甲基安非他命成分，為違禁物至明。又甲○
    ○因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分一情，有該署檢察官97年度毒偵字第44號不起
    訴處分書附卷可稽。聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收
    銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條前
    段、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
