【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月十五起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告殺人未遂犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國97年8月15日將其收押。本案業於97年10月
21日審結，本院認被告係犯刑法第278條第3項、第1項重傷未遂
罪，惟該罪之法定刑為5年以上12年以下有期徒刑，是被告仍有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，且有羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
