【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4634
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、甲○○
    告訴被告己○○、庚○○、戊○○、丁○○、丙○○傷害案
    件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷
    可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
