【裁判字號】    97,補,145
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第145號
原      告  丁○○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  己○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間原告起訴侵權行為損害賠償未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣7,479,563元，應徵第一審裁判費
新台幣75,052元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
