【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳伍柒伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又大麻屬第
    二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局中山分局員警於民
    國97年3月2日凌晨4時20分許，在臺北市○○○路與民生東
    路之交岔路口查獲被告施用毒品，並扣得其所持有之第二級
    毒品大麻1包。經查，被告施用毒品之犯行，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於97年8月14日以97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分
    ，而扣案之大麻1包經送驗後，確含四氫大麻酚（為大麻之
    主要成分之一），此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書1紙在卷可稽，是前開扣案之大麻1包（驗餘淨重0.25
    75公克）係屬查獲之第二級毒品，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬之。
三、經查，前揭扣案之乾燥植株1包經鑑定結果，檢出四氫大麻
    酚（為大麻主成分之一），屬第二級毒品，淨重0.259公克
    ，取樣0.0015公克，餘重0.2575公克等情，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年3月12日航藥鑑字第0971392號毒品鑑
    定書，足見前揭扣案之乾燥植株1包為違禁物至明。又被告
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分一情，亦有該署檢察官97年度毒偵緝字第55號不起訴處分
    書附卷可稽。故聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收銷燬
    之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條前段、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
