【裁判字號】    97,行商訴,53
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第53號
原      告  日商、日本恆溫器股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  蔡清福 律師（兼送達代收人）
            洪順玉 律師
            林靜歆 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  大陸地區‧TCL集團股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區‧TCL集團股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於93年9 月17日以「NTCL」商標，指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第6 類之「金屬製
    開關閥；球閥；水、空氣混合閥；溫壓閥；溫調閥；低溫工
    作閥；定流量閥；減壓閥；金屬製百葉窗」商品；第7 類之
    「逆止閥；壓力作動式閥；油閥；氣閥；溫水停止閥；節氣
    閥體；自動風門裝置；怠速控制用閥」商品；第9 類之「電
    磁閥；流量計；水高計；水位測定感測器；恆溫器；溫度開
    關；溫度感應器；感熱元件；壓力感應器；遠距離控制方式
    之溫度調節機械器具；雙金屬開關；電腦中央處理器的冷卻
    裝置；電氣通訊機械器具；用在作為電子應用機械器具之控
    制裝置的電腦中央處理器的冷卻裝置；電動閥；電動比例閥
    ；電動混合閥；地板暖氣機用溫水分歧控制器；流量開關；
    溫度感應之自動開關門器；淋浴用溫度控制裝置；自動混合
    水栓用溫度控制器；壓力開關；吸氣溫度控制裝置；汽車用
    冷卻水溫度控制開關」商品；第11類之「自動不凍水栓；防
    止凍結閥；水擊防止器；蓄熱板；自動混合水栓；換氣裝置
    ；換氣口用格柵；換氣導管；節氣閥；自動混合閥；熱動閥
    ；自動三方閥；大氣開放閥；汽化器加溫裝置；樹脂製熱動
    閥；樹脂製自動混合閥」商品；第12類之「排氣煞車裝置；
    排氣瓦斯循環裝置；電動車及其零件」商品，向被告智慧財
    產局申請註冊，經該局核准列為註冊第1233534 號商標。嗣
    參加人大陸地區‧TCL 集團股份有限公司於96年1 月12日以
    該商標指定使用於第11類商品有違商標法第23條第1 項第12
    、13、16款之規定，對之提起異議。原告旋於同年4 月13日
    就該商標所指定使用之商品，向被告申請分割，經該局核准
    分割為註冊第1263955 號及第1263956 號商標，其中註冊第
    1263955 號商標係指定使用於前揭第6 類、第7 類、第11類
    之自動不凍水栓、防止凍結閥、水擊防止器、自動混合水栓
    、節氣閥、自動混合閥、熱動閥、自動三方閥、大氣開放閥
    、樹脂製熱動閥、樹脂製自動混合閥、前揭分割前第12類之
    商品；註冊第1263956 號商標係指定使用於前揭分割前第9
    類商品及第11類之蓄熱板、換氣裝置、換氣口用格柵、換氣
    導管、汽化器加溫裝置商品。嗣參加人於96年6 月15日提出
    異議補充理由續就註冊第1233534 號商標指定使用於第11類
    （按該部分業經被告核准分割為註冊第1263955 號及第1263
    956 號商標，如前所述）異議，案經被告審查，就系爭商標
    部分，核認有違商標法第23條第1 項第13款之規定，乃以97
    年3 月17日中台異字第960748號商標異議審定書為「第1263
    956 號『NTCL』商標之註冊於第11類之商品應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年7 月3 日經訴字第
    09706109390 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   6     日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月   11     日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
