【裁判字號】    97,易,699
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第699號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3842號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書即如附件之所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本案告訴（參見本院
    97年度基簡字第1304號刑事卷附訊問筆錄），依照首開說明
    ，本件即應依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，為不受理判
    決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由
    ，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3842號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之4號8
                        樓之1
                        居基隆市○○路184號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。2人於民國97年8月26日23時許，
    在位於基隆市○○○路166之4號8樓之1住處，因丙○○欲拿
    走郵局保單等資料，甲○○不同意，雙方遂發生拉扯，拉扯
    間，致甲○○受有右手第4指指骨骨折之傷害，丙○○並以
    手捏甲○○之右上臂，致甲○○受有右上臂挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、 證據清單及待證事實
  ┌─┬──────────┬─────────────────┐
  │  │證    據    名    稱│待        證         事         項│
  ├─┼──────────┼─────────────────┤
  │一│被告丙○○警、偵訊供│被告於上揭時、地，有與告訴人甲○○│
  │  │述                  │拉扯。                            │
  ├─┼──────────┼─────────────────┤
  │二│告訴人警、偵訊指訴  │全部犯罪事實。                    │
  ├─┼──────────┼─────────────────┤
  │三│行政院衛生署基隆醫院│告訴人受有傷害之證明。            │
  │  │驗傷診斷書          │                                  │
  └─┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
