【裁判字號】    97,基小,2479
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2479號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝東穎
上列當事人與乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真
正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
