【裁判字號】    97,基交簡,389
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3568號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年8月18日8時30分許起，在臺北市○○區○
    ○路工作地點與員工飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，於同日13時許，駕駛車
    牌號碼6097-GZ號自小客車至基隆市購買工具，於同日13時2
    5分許，行經基隆市○○區○○路與孝三路交岔路口之際，
    因酒後注意力降低，撞擊甲○○所騎乘之車號PXK-903號機
    車，經警到場處理事故，對其施以呼氣式酒精測驗，測得檢
    驗值高達每公升0.89毫克，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲公共危險罪酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各1份附卷可
    證（見偵查卷第15、41頁）。本件事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
