【裁判字號】    97,訴,1561
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1561號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十一月五日所為九十七年度訴字第一五六一號
裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告乙○○因違反廢棄物清理法等案件，前經本院於民國97
年11月5 日以97年度訴字第1561號裁定由受命法官獨任進行協商
審判程序。惟查本件另有不宜以協商進行之情事，是原裁定應予
撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
