【裁判字號】    97,繼,503
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第503號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲請不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第1項及第2項定有明文
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；民法
    第1138條亦有明文。此所謂知悉，乃指知悉其得繼承之事實
    ，非指債務存否之知悉，且上開三個月期間為繼承人考量是
    否拋棄繼承之熟慮期間，性質上非時效期間，乃法定的除斥
    期間，為即早確定繼承關係，以知悉時起算，法院無權延長
    ，亦無中斷、停止或溯及可言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○○為被繼承人甲
    ○○（男，民國○○年○○月○○日生，生前籍設基隆市○○區○
    ○街41之2號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之弟、妹
    ，被繼承人甲○○於民國（下同）97年3月1日死亡，聲請人
    等為被繼承人甲○○之法定繼承人，爰檢呈戶籍謄本等相關
    文件，具狀聲明拋棄繼承權等語，並提出除戶戶籍謄本、印
    鑑證明書、戶籍謄本等為證。
三、經查：本件被繼承人甲○○於97年3月1日死亡，而聲請人等
    為被繼承人之弟、妹等情，有戶籍謄本在卷可稽。惟經本院
    依職權調閱本院97年度繼字第296號民事卷宗，被繼承人甲
    ○○之第一順位繼承人杜威廷等10人，業於97年6月3日向本
    院為拋棄繼承之聲請，並在提出通知其他繼承人之書面證明
    上，已有本件聲請人2人之簽名，是本件聲請人至遲於97年6
    月3日，即知悉前順位繼承人有拋棄繼承且聲請人為應繼承
    人之情事，揆諸前揭民法規定，聲請人2人至遲應於97年9月
    3日前，以書面向本院提出拋棄繼承之聲請。然聲請人遲至
    97 年9月15日始向本院提出拋棄繼承之聲請，顯逾民法所定
    之三個月期限，其聲明於法不合，應予駁回即不予備查。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
