【裁判字號】    97,基簡,1376
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2504號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄12
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院96年度毒
    聲字第235 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年11月29日執行完畢釋放，並由本署檢察官以96年
    度毒偵字第1845號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年8月31日19 時許，在其真實
    姓名年籍均不詳綽號「小華」之友人位於基隆市○○區○○
    街住處（址不詳），以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內，再吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年9月1日23時45 分許，
    因形跡可疑為警在基隆市○○區○○街統一超商前攔檢，復
    經其同意採尿送驗，驗尿結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
  ┌──┬────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱        │待證事實                    │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │一  │被告甲○○於偵查│被告坦承於前揭時、地施用第二│
  │    │中之自白。      │級毒品甲基安非他命之犯行。  │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │二  │基隆市警察局第二│被告經警採集其尿液送驗，結果│
  │    │分局偵辦毒品案件│呈安非他命及甲基安非他命陽性│
  │    │尿液檢體對照表、│反應，足證被告有上述施用甲基│
  │    │臺灣尖端先進生技│安非他命之犯行。            │
  │    │醫藥股份有限公司│                            │
  │    │濫用藥物檢驗報告│                            │
  │    │各1份。         │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
  │    │紀錄表、全國施用│紀錄，被告如前述觀察、勒戒執│
  │    │毒品案件紀錄表、│行完畢釋放後，5年內再犯本件 │
  │    │法務部全國檢察官│施用毒品罪。                │
  │    │線上查詢刑案人犯│                            │
  │    │在監所最新資料報│                            │
  │    │表各1份。       │                            │
  └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
