【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第567號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十四年度
裁全字第一四一四號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來
    意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    ，如債權人撤回假扣押執行之聲請。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日已為聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，故原花蓮區中小企業銀行股份有限公司之權
    利義務由聲請人概括承受；聲請人前遵本院94年度裁全字第
    1414號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）100,000元之92年度甲類第6期中央政府建設公債（登錄
    債券）為擔保，並以本院94年度存字第1097號提存事件提存
    後，聲請本院假扣押執行相對人之財產在案。惟本案業已於
    本院95年度執字第4165號強制執行案件拍定，爰依法聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並為
    行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀(六)字第09600235840號函、假扣押裁定
    、提存書、民事執行處函等件影本為證，並經本院調閱上開
    假扣押、假扣押執行案卷核閱屬實，聲請人依前開規定聲請
    對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
