【裁判字號】    97,上訴,19
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定          97年度上訴字第19號
上  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十九日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例罪案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係涉犯違反毒品危害防制條例第 4
    條第2項、第6項、第2 項之販賣第二級毒品既遂罪與未遂罪
    等；原審經判決被告係犯轉讓第二級毒品既遂罪與未遂罪，
    被告與檢察官均不服原判決，均各提起上訴；嗣被告前經本
    院認為涉犯有檢察官起訴之前開違反毒品危害防制條例第 4
    條第2項、第6項、第2 項之販賣第二級毒品既遂罪與未遂罪
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年8 月19日執行羈押，至民國97年11月
    18日止，被告第一次三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，認被告前揭羈押原因依然存在，故認
    有繼續羈押之必要，應自民國97年11月19日起，延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳容正
                              法  官  陳坤地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
