【裁判字號】    97,上更(一),4
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決       97年度上更(一)字第4號
上  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已歿）
選任辯護人  許儱淳律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服福建連江地方法
院93年度訴字第6號，中華民國94年8月24日第一審判決（起訴案
號：福建連江地方法院檢察署93年度偵字第8 號），提起上訴，
本院前審判決後，經最高法院撤銷發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：
（一）、被告甲○○與方信凱、陳宏宜（方信凱、陳宏宜二人涉
        犯同案，經原審判決無罪後，檢察官不服提起上訴，經
        本院於96年9 月18日以94年度上訴字第16號判決上訴駁
        回確定在案）分別原係內政部警政署保安警察第四總隊
        第三中隊中隊長、分隊長、隊員，均為依法令從事於公
        務之人員，派駐馬祖大陸人民處理中心支援勤務，於民
        國九十二年一月至三月間，每月向馬祖南竿鄉玉成商店
        購買悅氏礦泉水五十箱，基於共同犯意，由方信凱、陳
        宏宜向該商店取得不實之收據，浮報為八十箱，向內政
        部警政署入出境管理局領得新台幣（以下同）一萬四千
        四百元，每月除實際支出九千元外，其餘五千四百元，
        由方信凱全數交予陳宏宜轉交甲○○，甲○○又將其中
        三千元轉交予吳文記、朱嘉興，其餘之每月二千四百元
        ，共七千二百元，甲○○將之侵占入己。蕭某為掩視其
        犯行，於九十二年二、三月間，偽造收到馬祖處理中心
        購發九十二年礦泉水悅式礦泉水二十五箱、日期九十二
        年元月二日，九十二年元月十六日領到三十箱，九十二
        年元月二十五日領到礦泉水二十五箱之領、收據，指示
        小隊長林郁青、分隊長陳文平、隊員蕭智虔，分別在該
        領、收據簽名或蓋章，足以生損害於公眾。
（二）、被告甲○○於九十二年三月十七、二十六日及同年四月
        二十八日，分別向保安警察第四總隊，支領馬祖大陸人
        民處理中心事務費六千二百元、七千零三十五元、六千
        一百六十元，共計一萬九千三百九十五元，未將上開款
        項轉交予管帳人員石國村入帳，將之侵占為己有。
（三）、被告甲○○明知內政部警政署保安警察第四總隊第三中
        隊派駐大陸人民處理中心人員，在該中心搭伙，每月交
        伙食費一千五百元，應作為與收容對象伙食費使用，因
        有甲○○個人開銷及部分事務費，共計二萬四千五百元
        無法核銷，竟指示分隊長方信凱，在上開員警伙食費支
        用。嗣後被人檢舉，為掩視其罪行，簽立今領到新台幣
        壹仟伍佰元、日期九十二年二月十六日；貳萬肆仟伍佰
        元、日期九十二年二月十六日；壹仟玖佰陸拾捌元、日
        期九十二年三月十五日，指示小隊長謝成源、隊員陳宏
        宜、事務組組長方信凱，分別在收據上簽章，表示有領
        到該款項，足以生損害於公眾。
（四）、因認被告甲○○涉犯有刑法第213 條、貪污治罪條例第
        4條第1項第1款、3款、第5條第1項第2款等罪嫌云云。
二、按案件有被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    第303 條第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯前開貪污治罪條例罪等案件，經
    檢察官提起公訴並經原審於94年8 月24日判決無罪後，嗣因
    檢察官不服原判決，於94年9月5日具狀提起上訴，惟被告甲
    ○○於檢察官提起上訴後，於本院準備程序中，業已於民國
    97年10月26日死亡，此有臺灣南投地方法院檢察署97年10月
    27日所填製之被告甲○○死亡相驗屍體證明書（影本，97年
    相字第470 號）與被告甲○○個人基本資料查詢結果各一紙
    在卷可稽（本院卷第59頁、60頁）。
四、茲原審以不能證明被告甲○○涉犯前揭貪污治罪條例等罪，
    因而諭知判決被告甲○○無罪，固非無見；惟查被告甲○○
    於檢察官提起上訴後，業已死亡，該訴訟主體業已不存在，
    因本件被告既已死亡，檢察官提起上訴，雖未指摘及此，然
    原判決關於被告甲○○部分既有前開可議之處，自屬無可維
    持，揆諸前開說明，自應由本院將原判決關於被告甲○○部
    分撤銷改判。本件爰不經言詞辯論，逕為諭知如主文第二項
    所示不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項前段、第364條、
    第307條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳容正
                              法  官  陳坤地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
