【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  法務部行政執行署花蓮行政執行處
代  表  人  乙○○  處長
上列當事人間有關提敘薪級事件，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文，是
    在行政訴訟繫屬中聲請停止執行，應向管轄本案之受訴行政
    法院聲請。次按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行
    政法院管轄。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地
    之行政法院管轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項著有
    規定，該項規定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第18條參
    照）。
二、經查，本件相對人法務部行政執行署花蓮行政執行處為公法
    人之機關，其所在地係在花蓮市，依行政訴訟法第13條第1
    項規定，其因公法爭議所生之行政爭訟，應由臺北高等行政
    法院管轄。茲聲請人以法務部行政執行署花蓮行政執行處為
    被告，除於民國97年9月2日向本院提起本案訴訟外，又向本
    院為本件停止執行之聲請，揆諸前揭說明，本院並無管轄權
    ，故本件自應移送於管轄法院即臺北高等行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官   楊  惠  欽
                               法官   林  勇  奮
                               法官   蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
