【裁判字號】    97,審簡,5782
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「車號4196-RQ 」應
    更正為「車號4196-QR 」；第4 行應補充「所竊鐵製圍籬1
    片價值新臺幣 (下同)3,000 元 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟念
    及其所竊財物業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可按，犯罪所生損害已稍有減輕，且其犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
     ( 見 警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
