【裁判字號】    97,審消債更,2764
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2764號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列臺灣銀行股份有限公司未參與該次協商，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲
    請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機
    制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，並補提如附
    表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請。
附表：
1. 提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融
   機構臺灣銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商申請
   書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀
   況說明書正本
   (4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
   機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
   個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保
   險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）
   申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融
   機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
   構於聲請人申請協商後30日不開始協商，
   或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退
   件，本項證明文件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證
   明文件）。
3.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
   機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之還款計
   畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
   。
4.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
5.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及聲 請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
7.95年 、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今收入證明，如無
  上述資料請提出收入切結書。
8.全體受扶養人呂昱廷、呂姿儀、呂佳鈺及呂育賢及配偶陳麗紅
  95 年 、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助
  、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及
  領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.聲請人支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保
  之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)；
  如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請人所有坐落高雄市鳳山市○○○段223- 32 地號及門牌號
  碼高雄縣鳳山市○○里○○街77巷18號房屋之土地及建物最新
  登記謄本正本。
12.提出聲請人聲請保全處分之本院97年度司執字第53512 號之執
  行命令或通知，其上須載明欲保全不動產之地號等相關資料。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  李昭彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
