【裁判字號】    97,審聲,3621
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示貳罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告於裁判確定前所犯附表編號2之
    罪，係在95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。（一）
    依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。（二）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」。又刑法修正施行前之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正
    施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
    是比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段較
    有利於受刑人。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                               書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
