【裁判字號】    97,聲減,2851
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四、五、六所示之罪，減刑如附
表所載，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年，併科罰金拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表所示
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，除附表編號一所
    示之罪不應減刑外，其餘均合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款減刑條件，爰聲請減刑，並與附表編號
    一所示不應減刑之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，第51條第5 款、第42條第3 項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
