【裁判字號】    97,審聲,3476
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3430號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第6 款規定，定其應執行之刑，爰聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年臺非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在另案
    判決確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，本件受刑人所為如附表編號1 違背安全駕駛致交通危
    險罪犯行，經本院於民國96年9 月17日以96年度交簡字第
    3097號判決判處拘役60日，並於96年10月15日確定在案，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而被告所為附
    表編號2 所示竊盜罪犯行，犯罪日期係96年12月6 日，有上
    開刑事判決在卷可參。本件附表編號2 之犯罪日期，既非在
    附表編號1 犯罪裁判確定前所犯，依上開法律規定及說明，
    即不符合刑法第50條數罪併罰之要件。是聲請人就附表編號
    1 、2 之犯罪，聲請合併定執行刑，依法不符，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
