【裁判字號】    97,訴,1469
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1469號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉嘉裕律師
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司間清償借款事件，
上訴人對於民國97年10月14日本院第一審判決提起上訴，查本件
上訴利益核定為新臺幣1,679,606元，應徵第二審裁判費新臺幣
26,448元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      民事第六庭法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
