【裁判字號】    97,審簡,6045
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行應補充「乙○○之ZB
    L-665 號機車，價值新臺幣 (下同)4,500 元 」；第4 行應
    補充「扣得甲○○所有供犯罪所用之鑰匙1 支」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、經查，被告甲○○所提出之身心障礙手冊，雖記載其患有中
    度智障，然觀諸被告於民國97年9 月17日警詢時所製作之筆
    錄其對於自己於民國97年9 月16日下午7 時5 分坐公車在高
    雄市○○區○○路高雄銀行下車後，看當下無人，於是用伊
    隨身攜帶的鑰匙，隨便找1 部機車，剛好鑰匙可以開啟，於
    是伊將ZBL-665 號機車騎走之經過情形均能陳述歷歷，可見
    其於事發當時尚有依其辨識而為行為之能力，且被告於警詢
    亦自承其知道竊取他人物品是違法行為，且於行竊當時有看
    當下是否無人等語，足認被告應有辯識其行為違法與否之能
    力，從而，被告為本件行為時精神狀況尚屬正常，應依法論
    罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖代步之便利，竟率爾竊取他人之機車，所為實
    不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊機車業
    據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，復斟酌被告係因為供一時代步而行
    竊，使用期間甚短即遭查獲，暨其犯罪之動機、目的及手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。末扣案之鑰
    匙1 支，為被告隨身攜帶並供本件犯罪所用，業據被告於警
    詢自承甚明，且被害人僅領回ZBL-665 號機車，並未認領扣
    案鑰匙，亦有贓物認領保管單1 紙足憑，堪認該鑰匙為被告
    所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
