【裁判字號】    97,促,64694
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64694號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  中榮漁業股份有限公司
                        室
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  協永漁業股份有限公司
                        室
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  SHREWD ACTIVE CO.,LTD(即優呈有限公司)
                        室
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付日幣陸佰玖拾貳萬零壹佰玖拾捌
    元，及自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按年息百
    分之三點三八計算之利息，暨自民國九十八年八月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
