【裁判字號】    97,拍,2508
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2508號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人譚謝水連於民國93年11月12日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人高雄中小企銀借款之擔
    保，設定新台幣（下同）600,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國87年7 月16日起至民國117 年7 月15日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣上開債權於民國93年11月12日因法人合併關係移轉予
    聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人譚謝水連於民國87年7 月21日向案外人高雄中小企
    銀借用500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97
    年8 月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
