【裁判字號】    97,審簡,6174
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」臺（各
含IC板壹塊）及現金新臺幣佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告
    同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年8 月18日
    起持續至翌日18時18分為警查獲時止，然上開行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被
    告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告為
    圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不
    該，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，擺放之機具僅3 臺
    ，違法經營之期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之電子遊戲機「賽馬」3 台（各含IC板1 塊）及機具內
    現金新臺幣320 元，均為被告所有，且分別為犯本罪所用及
    所得之物，業據其自承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
