【裁判字號】    97,審簡,5958
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11083 號、第13654 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（97年度審訴字第4024號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。本院審酌被告為從事機械修護之專業人員，於指揮王明福
    操作固定式起重機時，未全程注意起重機吊勾之狀況，致吊
    勾過程發生吊鍊小勾頭撞擊被害人趙文成之意外，並造成趙
    文成死亡之無法彌補損害，惟念及被告前無任何刑事案件經
    判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，且被告教育程度為高工畢業，係擔任中國鋼鐵股份
    有限公司之機械維護員，此亦有記載被告教育程度與職業之
    97年4 月10日警詢筆錄1 份附卷可考，是被告具有正當職業
    ，生活平穩，品行良好，本件被告坦承犯行，且已與被害人
    家屬達成和解，被害人家屬並表示原諒被告，不願追究被告
    之刑事責任，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年6 月24日偵
    訊筆錄1 份附卷可查，足見被告具有悔意，態度良好等一切
    情形，認檢察官具體求刑有期徒刑1 年，尚屬過重，爰酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可證，被告因過失而犯罪，惡性並非重
    大，且已與被害人家屬達成和解，彌補被害人家屬因被害人
    死亡所受之痛苦，被告坦承過失犯行，堪認具有悔意，經此
    次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
