【裁判字號】    97,審簡,4919
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄三、「刑事訴訟
    法第251 條第1 項」更正為「刑事訴訟法第451 條第1 項」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告接續於民國97年5 月間侵占款項之行為，係基於單一
    犯罪目的，侵害同一法益，且犯罪時間、行為均具密接性與
    連貫性，難以個別區分，故僅論以接續犯之實質上一罪。本
    院審酌被告利用收取管理費之機會，擅自將業務上所持有之
    款項侵占入己，所為固屬不該，惟念其犯後坦承犯行，顯有
    悔意，及其犯罪之手段、目的等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌被告之經濟狀況、犯罪利得各節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
