【裁判字號】    97,審簡,6100
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行應補充「所竊機車價
    值約新臺幣 (下同)1,000 元 」；第5 行應補充為「並扣得
    被告所有供犯罪所用之鑰匙1 支」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因加重竊盜案件，經本院以97年度審簡字第933
    號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定後，竟不知把握改過自
    新之機會，旋即再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，暨其犯
    罪之目的、動機、手段及犯罪所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度(見 警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲處。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    ，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
