【裁判字號】    97,易,1161
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第708
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係和雄開發工程有限公司（以下簡稱和雄
    公司）之負責人，明知其無資力並無付款能力，仍基於為自
    己不法所有之意圖，於民國96年7 月3 日透過華偉工程有限
    公司負責人張明德（所涉詐欺罪嫌，另案通緝中）之介紹以
    電話與中聯興業股份有限公司（以下簡稱中聯公司）之業務
    包銘雄商談訂貨事宜，並於96年7 月5 日向中聯公司訂購工
    程用之封框單面油面板一批，貨款新台幣（下同）59萬400
    元，甲○○簽發以和雄公司為發票人之支票1 紙支付上開貨
    款（發票日為96年7 月20日，含稅，票面金額為61萬9920元
    ），上開支票經提示後如數兌現以取信中聯公司。甲○○另
    於96年7 月17日（起訴書誤載為24日）及7 月26日增加訂購
    量再向中聯公司訂購封框單面油面板、鐵角材等貨品，貨款
    共計210 萬294 元（含稅），中聯公司因誤信其付款能力而
    陷於錯誤，分別於96年7 月25日、31日如數出貨，詎甲○○
    為支付上開貨款所簽發以和雄公司為發票人，發票日96年8
    月25日，票面金額為210 萬290 元之支票1 紙經提示遭退票
    ，甲○○復避不見面，中聯公司始知受騙。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見院二卷第12、22頁）。
  (二)證人即告訴人中聯公司代表人丙○○、證人包銘雄、蔡淑儀
    於偵訊中之證述（見偵一卷第33至36頁、第42至44頁）
  (三)和雄公司與華偉公司之基本資料查詢單2 紙、中聯興業股份
    有限公司產品訂購合約書3 紙、送貨單4 紙、統一發票4 紙
    （見偵一卷第7 頁、第20至29頁）。
  (四)和雄公司之第二類票據信用資料查覆單1 份（見偵一卷第45
    、46頁）、法務部- 票據信用資訊連結作業1 紙（見偵二卷
    第31頁）、支票（票號ＡＬ0000000 號）正反面及退票理由
    單各1 紙（見院二卷第25、26頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告以詐術詐騙告訴人中聯公司，且詐騙金額達210 萬餘元
    ，本應嚴懲，惟念被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，其犯後於本院審
    理時坦承犯行，已有知錯悔改之意，另考量其未能與告訴人
    和解並償還上開金額及被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況暨告訴人、檢察官對本案科刑範圍之意見等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
