【裁判字號】    97,審交簡,3645
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣壹
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以82年度上訴字第2372號判決判處有期徒刑3 年
    4 月確定，於民國85年5 月7 日假釋出監並付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，執行殘刑；又因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高雄地方法院以82年度訴字第4636號判決各判處有期徒
    刑3 年2 月、3 月、6 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定，
    並與上開殘刑合計應執行有期徒刑為4 年6 月又10日；又因
    犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以89年度易字第4977號判決
    判處有期徒刑7 月，並與上開應執行有期徒刑4 年6 月又10
    日接續執行，而於94年1 月27日縮刑期滿執行完畢。」，以
    及犯罪事實欄二、第5 行關於「‧‧‧迨於97年8 月31日凌
    晨‧‧‧」之記載更正為「‧‧‧迨於97年9 月1 日凌晨‧
    ‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第2372號判決判處有期
    徒刑3 年4 月確定，於85年5 月7 日假釋出監並付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，執行殘刑；又因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以82年度訴字第4636號判決各判處有期徒刑3 年2
    月、3 月、6 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定，並與上開
    殘刑合計應執行有期徒刑為4 年6 月又10日；又因犯竊盜罪
    ，經本院以89年度易字第4977號判決判處有期徒刑7 月，並
    與上開應執行有期徒刑4 年6 月又10日接續執行，而於94年
    1 月27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不
    足取，惟念其其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
