【裁判字號】    97,聲減,2911
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示案件，經法院
    判決確定在案，因合於減刑條件，聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文；次按減刑後之易科罰
    金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第16項亦有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請無誤，應予准許；
    又本件受刑人減刑後之刑期係有期徒刑6 月，並審酌受刑人
    現於台灣泰源技能訓練所執行中，其資力不佳等情，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
