【裁判字號】    97,審交簡,1987
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第589 號、第11323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提
    高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告於96年3 月16
    日所為酒後駕車之行為後法律已有變更，經比較新舊法之結
    果，新法並未較有利被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用行為時法即修正前刑法第185 條之3 處斷。
三、核被告甲○○所為，分別係犯修正前刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及修正後刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，所為實不足取，且其於96年3 月16日酒後駕車遭警查獲
    並移送法辦後，仍於97年3 月21日再為酒後駕車之行為，足
    見其不知警惕，惟念其犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        交通法庭  法  官    陳芸珮
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官    李宗諺
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
修正後刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
