【裁判字號】    97,審簡,6048
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄行動電話手機應補充「手機
    序號000000000000000 號，價值新臺幣10,000元」；第4 行
    應補充「該手機係遭他人竊取後所棄置，被告明知此係脫離
    本人持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有，而將該行動電
    話侵占入己」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    之物罪。爰審酌被告因一時貪慾，侵占脫離被害人所有之手
    機1 支，侵害被害人之權益，行為固屬可議，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且犯罪手段平和，犯罪惡性尚低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
