【裁判字號】    97,促,64691
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64691號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰捌拾玖萬仟佰柒拾
    柒元，及自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之二點九六計算之利息，暨自民國九十七年九月二十
    九日起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)
    新台幣肆萬陸仟玖佰伍拾捌元，及其中本金新台幣肆萬壹仟
    肆佰伍拾壹元，自民國九十七年十月四日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十七年十月
    十九日起至清償日止，按月依上開本金帳款百分之二點五計
    付違約金，違約金之計付以連續三個月為上限，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
