【裁判字號】    97,補,1507
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1507號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
再審原告與再審被告乙○○○間因再審之訴事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院96年度簡上字第 158
號第二審確定判決提起再審，而該第二審確定判決之訴訟標的金
額為新台幣（下同）1,100,000 元，應徵再審裁判費17,835元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                               書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
