【裁判字號】    97,聲減,2912
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄市.
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為附表編號一所示之刑，
與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯搶奪等罪，經判處如所
    列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，除附表編號二所示犯罪不應減刑外，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示不應減刑之犯
    罪所處之刑定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
