【裁判字號】    97,審簡,5957
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16836
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
審易字第2083號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之0000000000行動電話門號，出售提供予某不
    詳人士使用，雖然使該不詳人士得基於詐欺取財之犯意，透
    過使用被告提供之行動電話門號聯繫收購人頭帳戶後，再向
    被害人甲○○施以「網路購物設定錯誤需依指指示操作自動
    櫃員機」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款29,999元至
    該不詳人士收購之人頭帳戶中，以遂行其詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供
    人使用之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行，資以助
    力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告坦承出售行動電話門
    號供人使用之事實，而其犯罪動機僅在圖得微薄小利，本身
    並未實際參與詐欺取財犯行，然其提供行動電話門號供不法
    人士從事詐欺取財，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
