【裁判字號】    97,拍,2374
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2374號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人謝守志、大建設有限公司於民國96
    年9 月14日向聲請人借用新臺幣35,000,000元民國96年12
    月7 日向聲請人借用新台幣壹仟玖佰貳拾萬元，其清償日期
    、還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載，並以案外人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔
    保，經於民國97年5 月22日登記在案。嗣該不動產於民國97
    年7 月18日因買賣關係移轉與相對人甲○○所有，亦經登記
    在案。詎清償期屆至後，案外人未依約清償，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本票影本二
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
