【裁判字號】    97,審聲,3493
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月又壹拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例罪，先
    後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示之3 罪，其
    中一罪係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第
    51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之3 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有卷附之判決3 份、裁定書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人所犯如附表編號1 及編號2 所示之罪，固經臺灣桃園
    地方法院以96年度聲減字第840 號裁定減刑並定執行刑為有
    期徒刑7 月15日確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第
    367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至3 所示之3 罪應
    定執行刑，則前定2 罪之應執行刑即當然失效，本院自可更
    定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法
    第51 條 第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至3所 示3 罪之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重
    於附表編號1 、2 所定之執行刑有期徒刑7 月15日加計編號
    3 所定之執行刑有期徒刑2 月之總和（有期徒刑9 月15日）
    。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
