【裁判字號】    97,交聲,2205
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2205號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年9 月
19日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年10月
    15日，因年度查驗逾期6 個月以上，經高雄市警察局廢止其
    執業登記，然異議人仍於97年8 月18日9 時46分許，因未辦
    理執業登記證駕駛YV-953號營業一般小客車行經高雄市○○
    ○路，經警依道路交通管理處罰條例第36條第1 項開單舉發
    後，復經原處分機關以異議人違規事證明確，而依道路交通
    管理處罰條例第36條第1 項，以高市交裁字第裁32-B000000
    00號裁決書裁處異議人新臺幣（下同）1500元罰鍰等語。
二、異議意旨略以：計程車司機每年要進行1 次年度查驗，伊忘
    記有沒有去查驗了，但是高雄市政府警察局不得因伊查驗逾
    期，就將伊的營業登記證廢止，而是應該通知伊去查驗，伊
    沒有收到通知單，怎可以負擔此不利益，爰聲請撤銷原處分
    ，改為不罰之諭知云云。
三、計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記
    證，即行執業者，處新臺幣1500元以上3600元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第36條第1項定有明文。經查：
  (一)異議人前揭違規事實及舉發經過，有高雄市政府警察局高市
    警交字第32-B00000000通知單、上開裁決書、高雄市政府97
    年10月23日高市警交字第0970061881號函暨附之執證歷史資
    料1 紙在卷可稽，足認異議人之營業登記證業已於92年10月
    15日廢止，其仍駕駛計程車營業，違規事實自屬明確。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟異議人到庭稱：「（法官問：異議
    理由？）90幾年我去中正四路消防局樓上計程車大隊，因為
    我們每年都要拿營業登記證讓他們審驗蓋章，蓋章之後我們
    才可以營業，那年我去登記的時候，他們說我的營業登記證
    在92年10月15日就被註銷了。我問他為什麼要註銷我的營業
    登記證，他回答說是因為我沒有去審驗，所以就註銷了。」
    、「（法官問：你究竟有無去審驗，為何你的營業登記證會
    被註銷？）我們的營業登記證是看我們的身分證出生年月日
    的前一後一個月的時段要去審驗，去中正四路191 號4 樓審
    驗，每一年都要去。」、「（法官問：92年在你生日前一後
    一月有無去審驗？）我忘記了。」等語，是以異議人早已知
    悉其營業登記證在92年10月15日廢止之情，然卻不顧於此，
    仍於上開舉發時地駕駛計程車執業，其違規行為甚明，其前
    揭所辯不足可採。
四、綜上所述，異議人確有因未辦理執業登記證駕駛營業一般小
    客車之違規，異議人前揭所辯，並無足取。是原處分機關依
    道路交通處罰條例第36條第1 項之規定，處以異議人1500元
    罰鍰，並無違誤。異議人之異議，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
