【裁判字號】    97,審簡,6111
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24744
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2137號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年及94年間，因竊盜及詐欺案件，經本院
    以94年度簡字第726 號、94年度易字第643 號、94年度易字
    第1182號、94年度簡字第7692號，分別判處拘役45日、有期
    徒刑9 月、1 年2 月、4 月，後3 罪嗣經裁定定應執行刑有
    期徒刑2 年2 月，與前開拘役部分接續執行，於94年10月3
    日入監服刑，於95年12月13日縮短刑期假釋出獄，並於96年
    9 月21日假釋未經撤銷而執行完畢。詎甲○○竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年8 月28日凌晨1 時許，趁半夜
    無人看管之機會，至添億科技股份有限公司（下稱添億科技
    公司）位於高雄市○○區○○街84號對面之和築建設工地地
    下3 樓，徒手拉扯裝設於天花板之電線，而竊取添億科技公
    司所有之電線200 公尺得逞。甲○○將竊得之電線帶回其位
    於高雄市左營區○○○路5 之2 號4 樓住處，持美工刀將電
    線之塑膠外皮剝除後，將已剝除塑膠外皮之銅線放置於不知
    情之李福全所有車號XWZ-527 號重型機車腳踏板上，搭載李
    福全前往資源回收場，欲販賣竊得之銅線牟利，而於同日早
    上8 時40分許，行經高雄市○○區○○路280 號前，為警攔
    檢查獲。
二、訊據被告對於上揭時、地竊盜添億科技公司所有電線之事實
    ，先後於警詢及偵查中，均供承不諱，核與證人即添億科技
    公司之監工乙○○，以及出借車號XWZ-527 號重型機車之李
    福全證述情節相符，並有照片6 張、贓物認領保管單1 紙附
    卷可稽，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜及詐欺案件，經本院分別判處拘役45日、有期徒刑9
    月、1 年2 月、4 月，後3 罪嗣經裁定定應執行刑有期徒刑
    2 年2 月，與前開拘役部分接續執行，並於96年9 月21日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告正值壯年，竟不思以正當方法賺取所需財物，卻貪
    圖小利連續行竊，破壞他人對財產權之支配，行為實不可取
    ，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告
    坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
