【裁判字號】    97,審簡,6069
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後竊取臺灣啤酒空玻璃瓶28瓶及奶茶1 瓶，係基於同一
    決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一
    般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一
    罪，應予包括之評價，而僅論以單一之罪。另被告有聲請書
    所載前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告正值壯年之際，不思以己力循正當途徑獲取財物
    ，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其所竊財物價值
    僅106 元，且業經被害人乙○○領回，犯罪所生損害已稍有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
