【裁判字號】    97,審易,1515
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第4363號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國94 年
    11月7 日釋放出監。詎仍不知戒絕毒癮，明知搖頭丸（即MD
    MA）業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品搖
    頭丸之犯意，於97年4 月16日14時30分回溯96小時內之某時
    許，在不詳處所，施用第二級毒品搖頭丸1 次。嗣於97年4
    月16日14時30分許，員警在高雄市○○區○○路534 號前執
    行盤查，採集其尿液送驗，其尿液呈現MDMA、MDA 陽性反應
    ，並當場扣得安非他命、搖頭丸等物。因認被告涉違反毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告基於施用第二級毒品搖頭丸之犯意，於97年4 月16日
    14時30分回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用第二級
    毒品搖頭丸1 次。嗣於97年4 月16日14時30分許，員警在高
    雄市○○區○○路534 號前執行盤查，採集其尿液送驗，其
    尿液呈現MDMA、MDA 陽性反應，並當場扣得安非他命、搖頭
    丸等物之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第4046號提起公訴，於97年7 月23日繫屬本院，由
    本院97年度審簡字第4083號案件審理中等情，有該案之起訴
    書、本院院內索引卡及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。惟檢察官就與上開先繫屬於本院97年度審簡字第4083號
    案件為同一案件之犯罪事實，重行向本院追加起訴，於97年
    7 月24日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本
    院收案戳章在卷可按，雖本案檢察官追加起訴被告施用毒品
    之時間為「97年4 月16日14時30分回溯96小時內之某時許」
    ，與前案施用毒品時間「97年4 月14日14時許」稍有不同，
    然查：被告係於97年4 月中旬施用第二級毒品MDMA一次後，
    於97年4 月16日14時30分許在高雄市○○區○○路534 號前
    為警執行盤查時查獲，於同日16時許在高雄縣政府警察局鼓
    山分局為警採尿送驗（檢體編號E123）等情，於本案及本院
    前已繫屬之前案中均完全相同，有被告歷次警詢、偵查筆錄
    及採尿相關資料在卷可查，足認前後兩案確屬同一案件。本
    件追加起訴既繫屬在後，本院即不得審判，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
