【裁判字號】    97,交聲,2416
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2416號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於97年10月31日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之理由欄第二點關於「不得再提出異議」更正為「不得再
向處罰機關陳述。」、「道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
細則第58條第2 項」更正為「道路交通管理事件統一裁罰基準及
處理細則第59條第2 項」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之理由欄第2 點內關於「不得再提出異議」、「
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第58條第2 項」
    部分，係誤寫，依前開說明，自應更正為「不得再向處罰機
    關陳述。」、「道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第59條第2 項」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭   法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                             書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
