【裁判字號】    97,審易,2328
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年
度偵字第20928 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，渠等之
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。詎被
    告於民國97年6 月15日22時25分許，在其位於高雄縣梓官鄉
    ○○村○○路205 號住處之3 樓臥室，因細故與告訴人發生
    爭執，竟基於傷害人身體之故意，持鹽酸潑灑告訴人，致告
    訴人受有吸入性灼傷、臉部第一度灼傷、結膜炎等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第277 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本
    院調查中撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話
    紀錄各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
