【裁判字號】    97,審易,1949
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21680
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶其所有而客觀
    上得以危害人生命、身體可供兇器使用之剪刀1 支，於民國
    97年6 月22日上午9 時許，騎乘其不知情胞弟伍英吉所有之
    報廢機車，至丙○○○所有設於高雄縣林園鄉○○村○○路
    129 號後方之「魚苗養殖場」，以攀爬翻入之方式，踰越設
    於該處而具有防盜功能之圍牆，侵入丙○○○所有之魚苗養
    殖場內，持上開剪刀剪斷設於該處之電線，並徒手拔取設於
    該處之電源開關器及水溫控制器，而竊得丙○○○所有之22
    0 伏特電線8 段、110 伏特電線2 段、電源開關器1 個、水
    溫控制器2 個。得手後，將竊得之物品藏放於其騎乘報廢機
    車之置物箱內，準備離去之際，因聽聞有人呼喊，一時心虛
    ，棄車逃逸。嗣經警據報到場，經由甲○○遺留現場之報廢
    機車而循線查獲上情，並扣得甲○○所有而供其竊盜所用之
    剪刀1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，攜帶兇器踰越牆垣竊盜之事實，
    供承不諱，核與證人即被害人丙○○○證述情節相符，並有
    查獲照片12張，以及報廢機車基本資料詳細畫面、贓物認領
    保管單各1 份附卷可稽，並有被告所有供其竊盜所用之剪刀
    1 支扣案可憑，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告以扣案之剪刀
    行竊，而該剪刀1 支，為金屬製品，材質堅硬，業經本院於
    97年10月23日當庭勘驗屬實，是扣案之剪刀1 支，在客觀上
    顯足以危害人之生命、身體，依上開判例意旨，自屬兇器無
    訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之
    攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。本院審酌被告前無任何刑案判刑
    紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪
    圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會
    治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲，
    而使被害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，
    且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之剪刀1 支，係被告所有，且
    供本件竊盜犯罪所用之物，已據被告於警詢時陳稱甚詳，且
    警方查獲被告遺留現場之機車，曾開啟機車置物箱內之物品
    供被害人丙○○○指認，被害人丙○○○則僅指認電線、電
    源控制開關器、水溫控制器為其失竊之物品，並表示：扣案
    之剪刀非其失竊物品等語，足認扣案之剪刀為被告所有，被
    告事後否認扣案之剪刀為其所有，尚難採信，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
