【裁判字號】    97,審交簡,3726
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
292 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月27日5 時50分許，駕駛車牌號碼EZ-7
    183 號自用小客車（以下稱前開小客車），沿高雄縣仁武鄉
    ○○路由西往東方向行駛，行經該路與澄仁路交岔口之際，
    因過失不慎撞及乙○○所騎乘車牌號碼WAO-935 號輕型機車
    ，使其當場人車倒地，因而受有左下肢扭傷之傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另
    為不起訴處分）。詎甲○○於前述駕車肇事後，明知汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要之措施，並向警察機關報告，不得駛離等情事，猶逕自駕
    駛前開小客車逃離現場。嗣因員警調閱現場監視錄影畫面察
    看後，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業據證人蘇宏森、乙○○分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有案發現場暨車損照片19幀，道路交通事故調查
    報告表2 份，車籍查詢資料、交通事故肇事逃逸追查表、交
    通事故現場圖及高雄榮民總醫院診斷證明書各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事致人死傷而逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖
    非出於故意，然僅須知悉肇事致人死傷之事實猶予逃逸，即
    足當之。查被告駕駛前開小客車肇事後，業已明知被害人乙
    ○○因受撞擊而當場倒地之情事，是其對於被害人因此受有
    相當程度傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告既明
    知被害人乙○○要因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停
    留案發現場或當場提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離
    去，揆諸前揭說明，被告所為業已該當刑法第185 之4 肇事
    逃逸罪構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者
    必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他
    路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性
    重大，實不宜輕縱，惟參諸其素行良好，且犯罪後尚知坦承
    全部犯行、頗見悔意，態度良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段之規定，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
