【裁判字號】    97,審簡,6331
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23750 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分更正為：「於
    民國95年11月11日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於偵查中自承：「我本來只有偷馬達一台，因為偷完沒有被
    發現，所以繼續去偷上鐵，也是因為沒有被發現，後來隔了
    二天，我又在去偷另一台馬達」等語，足認其分別於97 年7
    月8 日上午、下午及於同年月10日上午所為，係為各自分別
    起意之數次竊盜犯行，應分論併罰。又被告有如聲請簡易判
    決處刑書所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，各為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自先後
    竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被
    告之犯罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23750號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路222
                            之2號
                        （另案於屏東監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜罪經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）分別以94年易字第1088號、95年簡字
    第1419號判決有期徒刑8月、3月確定，再經高雄地院以95年
    聲字第2287號裁定定應執行刑為有期徒刑10月，於民國95年
    11 月12日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於
    為自己不法所有之意圖，分別於97年7月8日上午、7月8日下
    午及7月10日上午徒手在屏東縣裡港鄉○○村○○路120-1號
    旁竊取甲○○所有之馬達1台（重55.5公斤）、上鐵1支（中
    84.5公斤）、馬達1台（重56.6公斤），得手後隨即以機車
    載運至屏東縣裡港鄉「海豐資源回收場」變賣現金花用，案
    經屏東縣政府警察局裡港分局大平派出所員警查察上開資源
    回收場登記簿，發現可疑經通知乙○○到場說明後，循線查
    獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局裡港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴及證人鄭淑芬證述之情節大致相
    符，復有現場照片照片2張、告訴人立具之贓物認領保管單
    、裡港資源回收站收受物品登記表影本各1紙附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，被告犯罪事證明確，其罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項竊盜罪嫌。被告所犯上開
    各罪間，犯意各別，行為各殊，請予分論併罰。又被告前有
    如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，有本署全
    國刑案資料查註表附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日
                        檢察官 葉淑文
                        檢察官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
