【裁判字號】    97,審簡,2671
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充為「訊據
    被告甲○○固坦承有於犯罪事實所載之時、地與告訴人乙○
    ○發生口角，惟否認有何傷害犯行，辯稱：當天是告訴人先
    打伊肩膀，伊才打告訴人一巴掌，伊沒有拿冰鋸傷害告訴人
    云云。經查：上揭事實業據告訴人乙○○於警詢及偵查中證
    述明確，復有告訴人97年2 月5 日前往健仁醫院看診時開立
    之診斷證明書1 份、照片4 張在卷足佐。且觀諸告訴人乙○
    ○受傷較為嚴重之部位係在左側背部後腰處呈鋸尺條狀般之
    開放性傷口，衡情該傷勢當非告訴人乙○○自傷所致，應係
    遭被告從後方攻擊不及防範導致，是被告上揭所辯，顯屬卸
    責之詞，不足採信，被告犯嫌，堪已認定。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告因故發生爭執，竟不思以理性方式解決問題，率
    然持冰鋸朝告訴人乙○○腰部揮打成傷，所為實欠缺法治觀
    念，且迄今未能達成和解，對告訴人為合理之賠償，犯後復
    否認犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告上開所犯，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
