【裁判字號】    97,聲減,2885
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度聲減字第1504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等等3 罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查：本件受刑人甲○○犯竊盜等3 罪，先後判處如附表所
    示之刑。附表編號1 、2 之罪，經本院以民國96年度聲減字
    第8112號裁定減刑並定應執行為有期徒刑10月，又附表編號
    3 之罪，則經本院以96年度訴字第3543號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，有上開裁定1 份、判決3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
