【裁判字號】    97,審訴,2705
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4032
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月6
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附註事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲更一字第8
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，經本院95年度
    毒聲字第1619號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96
    年8 月14日因停止強制戒治釋放出所而執行完畢，並經檢察
    官以96年度戒毒偵字第326 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意即分
    於97年2 月2 日20時許，在其位於高雄市苓雅區○○○路54
    之1 號4 樓之住處內，將海洛因摻入水以針筒注射施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於翌日（3 日）凌晨1 時許，在上開
    住處，以火燒烤玻璃球方式施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於97年2 月4 日下午2 時50分，行經高雄市○○區○○路
    1 巷67號前，因形跡可疑為警臨檢，嗣經其同意採集尿液，
    送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附註事項：
    扣案之注射針筒2 支未經使用，且被告表示係其父親供施打
    胰島素所用，因與本案無直接關係，不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
