【裁判字號】    97,易緝,134
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  ?
即被告之母  乙○○
被??  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人認被告所犯為最重本刑3 年以下有期
    徒刑之罪，且非累犯、常業犯有犯罪之習，且懷孕女友須賴
    其安頓，為此為被告聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第704 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年2 月19日自觀察勒戒處所釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第739 號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第60
    18號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以90年度毒聲字第6478號裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於91年4 月4 日停止戒治出所，並於同年10月24日戒治期滿
    而強制戒治執行完畢釋放，仍不知戒除毒癮，於執行觀察勒
    戒釋放後5 年內，復於93年間再犯施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院於以93年度訴字第3241號判決分別判處有期徒
    刑10月、4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年確定。復於94年
    間又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第954 號判決，
    各判處有期徒刑1 年4 月及8 月，定應執行刑有期徒刑1 年
    10月，2 徒刑接續執行，後減刑為有期徒刑11月確定在案，
    並於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，是有施用毒
    品之犯罪習慣無訛；而衡情仰賴有施用毒品惡習之被告，照
    顧已懷孕之女友，倘被告毒癮發作又施用毒品，無論對於母
    體、抑或是胎兒之健全發展，並無增益；且被告因違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院認其經通緝到案，有逃亡事實
    之羈押原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能
    因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
