【裁判字號】    97,司聲,703
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第703號
聲  請  人  孟慶股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  呂森富即樂富商行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五八三六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾捌萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件
    ，前依本院96年度裁全字第9748號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣285,000 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5836號提存事件提存在案。而兩造間請求
    清償貨款事件業於本院97年度訴字第673 號事件審理中成立
    和解，相對人同意給付聲請人新臺幣（下同）2,874,840 元
    ，超過假扣押裁定金額853,079 元而告終結，應已符合供擔
    保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本
    院96年度存字第5836號提存書、本院96年度裁全字第9748號
    民事裁定及97年度訴字第673 號和解筆錄為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後本院
    97年度訴字第673 號請求清償貨款所主張之原因事實均屬相
    同，經本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就
    本件假扣押擔保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣後相
    對人依和解筆錄同意給付之金額超過假扣押所示之金額而不
    可能發生，應可認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
