【裁判字號】    97,司聲,676
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第676號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺中地方法院民國九十六年度存字第二五六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣陸萬玖仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第16948 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣69,000元為擔保金，並以臺灣臺中地
    方法院96年度存字第256號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年7 月15日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函已於同年7 月16日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、
    臺灣臺中地方法院96年度執全字第229 號囑託塗銷查封登記
    書、本院97年度裁全聲字255 號民事裁定及確定證明書、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相
    關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終
    結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
