【裁判字號】    97,審交簡,3727
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10255 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務過失致人於死，處有期徒刑捌月，
緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係擔任誼霖交通企業股份有限公司之大貨車司機，以
    駕駛大貨車往來運送貨物為業，係以駕駛為業務之人。詎其
    明知載運貨物必須穩妥，且應將物品捆紮牢固且堆放平穩等
    情事，猶疏未注意，於民國97年2 月20日17時許，駕駛大貨
    車（車頭牌照9R-127號，板台牌照KO-57） 自高雄縣燕巢鄉
    ○○路639 號裕鐵企業股份有限公司載運熱軋頭尾圈後、欲
    前往友聯儲運有限公司高雄市○鎮區○○路206 號加多貨櫃
    場之途中，行經高雄市○鎮區○○路東往西方向與德昌街交
    岔口之際，因疏未將裝載之熱軋頭尾圈捆紮牢固，以致所運
    送編號37號熱軋頭尾圈不慎掉落而砸中行至該路口分隔島上
    之張春風，致張春風受有第七頸椎、多處肋骨與骨盆腔骨折
    、頸部脊髓損傷、氣胸及皮下氣腫等嚴重傷害，嗣經送醫急
    救後仍宣告不治死亡。
二、前揭事實，各經證人佘家昇、高仁杰、林鵬翼、林素秋及張
    簡吉安分別於警詢及偵查中指證綦詳，並有案發現場照片7
    幀，道路交通事故現場圖、台灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、法務部法醫研究所解剖報告書暨鑑定報告書各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其
    自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。爰審酌被告犯罪所生危害與過失程度，且參以其犯罪後
    尚能坦承全部犯行、頗見悔意，態度良好等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦
    承全部犯行，亦與被害人家屬達成和解在案等情，有卷附本
    院97年9 月29日調解程序筆錄各1 份可佐，諒其經此偵、審
    程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前
    開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
