【裁判字號】    96,訴更一,3
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度訴更一字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
查案號：95年度毒偵字第5675號），本院於民國96年5 月10日所
為之96年度訴更一字第3 號判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內被告甲○○出生年月日「民國
七十三年三月二十日生」之記載，應更正為「民國七十三年三月
二十二日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於當事人欄內，就本件被告甲
    ○○出生年月日應為民國「73年3 月22日生」，誤載為「73
    年3 月20日生」，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影響，
    依前開說明，自應更正為上開主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十七庭 審判長 法  官 洪能超
                                      法  官 蔣志宗
                                      法  官 林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
