【裁判字號】    97,審消債更,2754
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2754號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊櫻花律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人債權人清冊載列「玉山銀行」之債權，惟所附之財團法
  人聯合信用徵信中心之信用報告--債清條例前置協商專用債權
  人清冊並未有此筆債權紀錄，請聲請人提出該債權確實存在之
  證明文件，若該債權有讓與情形，亦應陳報該債權受讓人及讓
  與證明。
2.提出自民國95年1 月至民國96年6 月租屋之租賃契約及每月租
  金7,000 元之繳納證明、於96年7 月換租房子之租金繳納證明
  ，並提出哥哥職業災害證明文件。
3.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明）。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，及受扶
  養人父親吳文學、母親吳何素蘭95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔扶養父親吳文學、母親吳何素蘭義務之人數、分擔
  比例及家族系統表。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
9.聲請前2 年內必要支出飲食費、水電費、電話費、交通費、電
  視網路費、保險費、公司福利金及扶養費等證明文件。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
