【裁判字號】    97,審簡,3604
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15109 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行
    關於被告乙○○之前科資料更正為：「乙○○前因違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及臺灣
    高雄地方法院各以94年度上訴字第506 號、94年度易字第49
    2 號判決判處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，嗣經臺灣高雄
    地方法院以94年度聲字第2751號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年7 月，於民國95年9 月28日縮短刑期假釋出監，並付保
    護管束，而於95年10月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。」、第6 行關於「以鑰匙撬開停放於該處」之記載補充
    為「以其所有之鑰匙撬開停放於該處」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣高
    等法院高雄分院及本院各以94年度上訴字第506 號、94年度
    易字第492 號判決判處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，嗣經
    本院以94年度聲字第2751號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月，於95年9 月28日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，
    而於95年10月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有如附件聲請
    書所示之物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊
    上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪所
    用之物，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
