【裁判字號】    97,審聲,1464
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1464號
聲  請  人  高楠通運有限公司
即債務人
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院97年度裁全字第8389號）起訴，茲相對人已對聲
    請人提起本案訴訟（本院97年度雄調字第415 號高雄簡易庭
    速股承辦中），現由承辦股命相對人補繳聲請費中，有本院
     民 事紀綠科查詢表在卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷
    宗查明屬實，是相對人業已提起本案訴訟繫屬於本院，聲請
    人聲請本院命相對人於一定期間內起訴即無必要，應予駁回
    。若相對人屆期未補繳聲請費，致遭駁回調解聲請者，聲請
    人仍得聲請限期命起訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
