【裁判字號】    97,聲減,2909
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至3 之罪，均減刑詳如附表編號2 至3
所載，與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至3 所列日期，所犯如附表編
    號1 至3 之罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯上開附表編號2 至3 之罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與如附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，聲請
    定其應執行刑之刑。
二、又受刑人犯如附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正施
    行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑
    法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期徒
    刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1
    項之意旨，定執行刑部分應適用舊法處斷。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款修正前刑法第51條第5款 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
