【裁判字號】    97,附民,282
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
原      告  0000-0000（真實姓名年籍詳卷）
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  蘇精哲律師
上列當事人間97年度附民字第282 號就本院97年易字1029號恐嚇
等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月6 日下午2
時46分在本院刑事調解室進行和解，試行和解成立。茲記其大要
如下：
    法    官  陳億芳
    書 記 官  林靜慧
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告        0000-0000
    被告訴訟代理人  蘇精哲律師
    調解委員        宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告深知悔悟與歉意，並願給付原告新台幣貳拾萬元整，其
    給付方法為：自民國九十七年十二月六日起至民國一百年七
    月六日止，按月於每月6 日匯款新台幣陸仟元至原告帳戶。
    又於民國一百年八月六日匯款新台幣捌仟元至原告帳戶，如
    一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄，並不願再追究其餘刑事行為。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官  林靜慧
                      法  官  陳億芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
