【裁判字號】    97,審簡,6217
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、吸
食器吸管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)被告甲○○之前科更正為「甲○
    ○於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第25
    14號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年12月29日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院94年度上易字第813 號判處有期徒刑8 月確定
    ，復因施用毒品案件，經本院95年度簡字第5833號判處有期
    徒刑5 月確定，再因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院96
    年度嘉簡字第938 號判處有期徒刑6 月確定，上開案件經裁
    定減刑並接續執行，甫於96年12月27日縮刑期滿執行完畢。
    」、(二)被告施用毒品時間更正為「97年8 月30日晚間8 時許
    為警採尿前24小時之不詳時間內（不含公權力拘束期間）」
    ，及(三)扣案物部分之「甲基安非他命3 包」、「玻璃瓶1 個
    」不予引用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事
    實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組、吸食器
    吸管2 支，為被告所有，且係供其犯本件施用第二級毒品罪
    所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款前段規定宣告沒收之。至本件扣案之粉末3 包經
    送檢驗結果，其中標示毛重5.0 公克之粉末（下稱A 粉末）
    無驗出任何毒品成分，另標示毛重0.3 公克之粉末為第3 級
    毒品硝甲西泮，標示毛重0.2 公克之粉末為第3 級毒品愷他
    命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 張在卷可
    憑，是本院均無從依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之；又扣案之玻璃瓶1 個，既屬盛裝前開A 粉末
    所用之物（見偵卷第4 頁警詢筆錄），自亦與本件被告施用
    毒品之犯行無關，本院自亦無從依法宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7760號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣官田鄉○○路22-8號
                        現居高雄市○○區○○街566-15號6
                            樓2室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國93年12月29日執行完畢釋放
    。其後因施用毒品，分別經臺灣高等法院高雄分院94年上易
    字第813號判處有期徒刑8月確定、臺灣高雄地方法院95年簡
    字第5833號判處有期徒刑5月確定、臺灣嘉義地方法院96 年
    嘉簡字第938號判處有期徒刑6月確定，於96年12月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年8月27日，在高雄市○○區○○街566-15號6樓2
    室住處，以將甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤吸
    食煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣於97年8月30日16時
    20 分許，為警持法院核發之搜索票在高雄市○○區○○街
    566-15號6樓2室查獲，並扣得甲基安非他命3包（毛重各0.2
    公克、0.3公克、5公克）、吸食器1組、吸食器吸管2支、玻
    璃瓶1個。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告坦承不諱，並有尿液對照表（編號H-
    284）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片6張在卷，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。扣案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  洪瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
