【裁判字號】    97,審簡,2818
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11226 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按被告行為後，入出國及移民法業於民國96年12月26日修正
    通過，並於97年8 月1 日施行，而修正後入出國及移民法第
    74條之規定核與修正前入出國及移民法第54條之條文完全相
    同，僅係條號變更，非屬法律變更之情形，故應逕行適用現
    行有效之入出國及移民法第74條規定論處。又未經許可入出
    國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出國及移民
    法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法第1 條規定
    ：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移民事務，落實
    移民輔導，特制定本法。是入出國及移民法為入出國管理之
    特別規定，且該法就未經許可入出國，既已定有處罰之規定
    ，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第
    1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰
    。是核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經
    許可入國罪。被告為居住臺灣地區有戶籍之國民，其入出國
    不需申請許可，惟其與須申請許可之DUONG QUANG TRIEU 、
    DANG XUAN HOAN二人共同實行上開犯罪，依刑法第31條第1
    項前段規定，仍應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、目的、危害我國政府對入出境之管理及國家安全之維護
    之程度，以及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典
    ，經此科刑教訓，日後當知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第31條第1
    項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
