【裁判字號】    97,補,1511
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1511號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  弘典企業社
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○即弘典企業社間因侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）697,099 元，應繳第一審裁判費7,600 元，扣除前
繳調解費用1,000 元外，尚應補繳6,600 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
