【裁判字號】    97,審消債更,2778
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2778號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及還款證明文件影本（
  如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.提出與胞姐「張雅鳳」間成立借貸關係之證明文件。
3.說明無擔保還款計畫書上所列之「台灣新光銀行」之債權是否
  已清償，若已清償，應提出清償證明文件，若債權仍存在，亦
  應提出債權存在證明，並更新債權人清冊。
4.提出於民國96年1 月至3 月領有失業補助金、就職獎勵金之證
  明文件。
5.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
6.聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
8.聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、水電瓦斯費、通信費
  、保險費、雜項及扶養費等證明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
