【裁判字號】    97,審簡,1715
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林薽  原名林惠.
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3452號），本院判決如下：
    主  文
林薽犯公然侮辱罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯誹謗罪，共貳罪，各處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林薽基於公然侮辱及誹謗之犯意，分別為下列行為：
  (一)於民國96年7 月22日某時，在乙○○、甲○○夫妻所有位於
    高雄市○○區○○路與美術東五路口之公開庭園，以「妳什
    麼都不是，在外面跟人家同居生小孩，妳先生常來找我，妳
    這麼厲害管妳先生，管到妳先生跟我去旅館」等語公然辱罵
    甲○○及指摘、傳述乙○○與其共同前往旅館之不實事項，
    足以毀損乙○○之名譽（所涉妨害甲○○名譽罪嫌部分，另
    經為不起訴處分）。
  (二)嗣乙○○、甲○○二人因不甘受辱而向臺灣高雄地方法院檢
    察署提出告訴，林薽因而懷恨在心，竟於97年1 月9 日下
    午4 時許，基於公然侮辱之犯意，在上開庭園，以「瘋女人
    ，妳好膽妳麥走」、「凹梨仔裝蘋果」、「臭雞歪」、「姓
    翁的都是孬種」等穢詞辱罵甲○○（所涉恐嚇罪嫌部分，另
    經檢察官為不起訴處分）。
  (三)復於97年1 月10日下午3 時許（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為同年月10日下午4 時許，應予更正），基於公然侮辱
    之犯意，在上開庭園，以「妳假高尚，給人幹」等詞辱罵甲
    ○○。
  (四)再於97年1 月13日上午11時許（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為同年月13時上午10時50分許，應予更正），基於公然
    侮辱之犯意，在上開庭園，以「你去讓人家幹」、「臭雞歪
    」等詞公然辱罵甲○○及以「你在外面跟人家同居」等語，
    指摘、傳述甲○○與他人同居之不實事項，足以毀損甲○○
    名譽。
二、被告於檢察官偵查中矢口否認有何公然侮辱及誹謗之犯行，
    並於本院審理時具狀辯稱：96年7 月22日當天係因告訴人乙
    ○○、甲○○二人與黃美蓮間有路權紛爭，伊身為里長而居
    中協調，因甲○○先辱罵伊，黃美蓮即對甲○○說「在外面
    跟人家同居生小孩」等語，伊並未對告訴人二人口出惡言，
    且伊若對甲○○說「妳先生跟我去旅館」等語，伊即構成妨
    害家庭犯行，伊撇清都來不及，怎會自陷刑責？又97年1 月
    9 日下午4 時許及97年1 月13日上午10時50分許，伊並未在
    案發現場，自不可能有上開犯行；至於97年1 月10日下午4
    時許，告訴人二人看到伊與黃美蓮在中華路2000號路口即去
    電龍華派出所，找來2 名員警到場，既然有員警到場，伊豈
    會辱罵甲○○？故伊並無辱罵甲○○之犯行云云。經查，上
    開事實，業經證人即告訴人乙○○、甲○○二人於偵查中證
    述明確，核與證人吳喜盛於偵查中之證詞大致相符，並有高
    雄市政府警察局鼓山分局97年2 月3 日高市警鼓分偵字第09
    70001926號函暨所附高雄市政府警察局鼓山分局97年1 月9
    日、97年1 月11日之員警工作紀錄簿影本各1 紙及高雄市政
    府警察局鼓山分局97年1 月10日、97年1 月13日之受理各類
    案件紀錄表影本各1 份在卷可佐，復有中華電信股份有限公
    司客戶服務處97年7 月25日信客一（一）警密（97）字第28
    0 號查詢電信使用者資料函復單暨所附被告所使用00000000
    00號門號通聯紀錄及上開庭園所在地之基地台地址等資料附
    卷可稽，顯見被告上開辯解為臨訟卸責之詞，不足以採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告林薽就上開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第1 項之誹謗罪。被告以
    一行觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從較重之誹謗罪處
    斷。又被告就犯罪事實(二)、(三)所為，係分別犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。另被告就犯罪事實(四)所為，係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第1 項之誹謗
    罪。被告以一行觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從較重
    之誹謗罪處斷。又被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即以不堪言詞侮辱
    及誹謗告訴人二人，無視他人之人格尊嚴及名譽，且迄今未
    與告訴人二人達成和解，兼酌被告之品行、智識程度、犯罪
    所生危害及其犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第310 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
