【裁判字號】    97,審簡,5995
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、被告甲○○雖矢口否認竊盜犯行，辯稱其無行竊之犯意云云
    ，惟其前揭犯行業據證人即被害人乙○○證述歷歷，且有證
    人即被告朋友涂勇聖、洪慶添、王寶慶及黃一峰於警詢時證
    述綦詳，復有通聯調閱查詢資料及現場錄影翻拍照片9 紙在
    卷可憑，衡情，被告倘若無意圖為自己不法所有之意圖，何
    以將其所有0000000000門號之SIM 卡插入其所取得之行動電
    話內使用，足認被告確有為自己不法所有之意圖甚明，所辯
    要無可採，前揭犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年之際，不思以己力循正當途徑獲取財物，
    竟竊取他人之物，所為實不足取，且犯後設詞飾卸未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
