【裁判字號】    97,審撤緩,134
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第3421號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期前犯幫助詐欺罪，經
    法院判處得易科罰金之拘役確定，即遽行推認其前開所犯竊
    盜乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰
    必要之情形，且受刑人緩刑期前所犯幫助詐欺罪之犯罪情節
    並非重大，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，
    從而，本院仍得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知
    所警惕，端正品行。此外，依本案所存之卷證資料，亦無其
    他證據可資認定受刑人所犯竊盜案件原宣告之緩刑難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人前開聲請，尚難
    准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
