【裁判字號】    97,審訴,2011
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東看守所附設勒戒所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第8366號），本院裁定如下：：
    主  文
本院民國九十七年七月二日九十七年度審易字第二０一一號「由
受命法官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院以
    民國97年7 月2 日97年度審訴字第2011號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本件
    不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
