【裁判字號】    97,聲減,2795
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表所載，與附
表編號三所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以附表編號
    一、二之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並合於減刑
    條件，聲請減刑，並與附表編號三所示已減刑犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第10條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
