【裁判字號】    97,消債更,1433
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1433號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因房屋貸款、消費借貸及信用卡等契
    約，致積欠債務合計新臺幣（下同）3,979,686 元，因依聲
    請人之收入，扣除必要之扶養費及生活費用後，已無法清償
    債務，乃依消費者債務清理條例之規定，向最大債權銀行提
    出債務協商之請求，惟經最大債權銀行拒絕進行前置協商，
    故在聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產之情形下，爰依法
    聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、經查：
（一）依聲請人所提之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所
      載，聲請人現有坐落高雄市三民區○○○段覆鼎金一小段
      0688地號之土地，以及其上門牌號碼為高雄市三民區○○
      ○路229 號21樓之房屋1 棟，並有逾5 年以上之車輛1 部
      （見本院卷第36頁），而聲請人之上開不動產，經鑑價之
      結果，扣除土地增值稅之淨值，尚有2,440,640 元，有高
      雄市建築師公會鑑估報告書1 份在卷可稽；而聲請人所積
      欠金融機構之債務總金額則合計為3,979,686 元，此有聲
      請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人
      資料（信用報告）回覆書在卷，如加計聲請人所稱之私人
      債務55萬元，則聲請人所積欠之總債務，合計為4,529,68
      6 元。聲請人所有之資產，既為其債務之總擔保，在其已
      積欠龐大債務之情形下，其全部資產自應以優先清償其所
      積欠之債務，方符事理之平。則如扣除聲請人之資產，並
      優先清償較高利息約定之負債，聲請人之實質負債總額實
      僅為2,089,046 元。又因其中聲請人所稱積欠之民間債務
      55萬元，依聲請人所提出之借據（見本院卷第79頁），未
      有利息之約定，如以年利率5 ％計算之結果，每月之利息
      約為2,292 元（計算式：550,000 ×5 ％÷12＝2,291.66
      66，小數點以下四捨五入），其餘1,539,046 元之欠款，
      因聲請人之債權人均為金融機構，所積欠之債務均源自於
      信用卡、現金卡及信用貸款，故縱以週年利率20％計算利
      息之結果，聲請人實質對金融機構之負債總額每月所衍生
      之利息，亦約僅為25,651元【計算式：（2,089,046-550,
      000） ×20％÷12＝25,650.7666 ，小數點以下四捨五入
      ），則聲請人實際欠款每月應支付之利息，至多即應為27
      ,943 元（即2,292＋25,651＝27,943） 。
（二）又依聲請人於原審所提出之收入資料所示，聲請人於96年
      間，全年薪資為538,301 元，折合每月約為46,272元，此
      有聲請人所自行提出之財政部高雄市國稅局96年度綜合所
      得稅各類所得資料清單附卷可佐（見本院卷第33-35 頁）
      ，則聲請人每月可供利用之款項，於扣除上揭實質負債應
      支付之利息後，尚有18,329元。
（三）聲請人既積欠金融機構大筆債務，為求衡平聲請人維持人
      性尊嚴之日常生活所需，以及聲請人所有債權人債權之確
      保，本院認聲請人每月所需最低之生活費用，應以客觀上
      足以維持聲請人最基礎之基本生活所需為限。依內政部所
      公布之歷年最低生活費用表所示，聲請人住所所在地之高
      雄市，97年度最低生活費用應為10,991元，本院審酌之結
      果，認以此金額作為聲請人最低之生活標準，尚稱合適。
      雖聲請人尚育有2 名未成年子女，然聲請人之配偶乙○○
      ，經本院依職權調查之結果，其於96年間全年收入為630,
      680 元，每月平均有52,556元之收入，名下尚有價值高達
      4,680,370 元之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
      細表附卷可佐，則在聲請人財力及每月收入均豐之情形，
      自可協助聲請人撫養其與聲請人共同育有之2 名未成年子
      女，故聲請人其現有收入，於扣除自身必要之生活費用，
      以及所積欠實際債務之利息後，尚有餘款可供清償其所積
      欠之實質債務本金，自非不能清償債務。
四、綜上所述，聲請人之現收入，如以實質負債計算之結果，客
    觀上既尚難認聲請人不能支付其欠款，而有不能清償債務或
    有不能清償之虞之情形存在，其更生之聲請即不符合消費者
    債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
五、依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
