【裁判字號】    97,訴,966
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26473
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國94年1 月間某日，在不詳地點，以每兩
    新台幣2 萬6000元之價格，出售1 兩甲基安非他命予乙○○
    （本院通緝中）1 次，並取得2 萬6000元代價為事實（此部
    分業經檢察官起訴，並經法院判處有期徒刑10年，褫奪公權
    3 年確定），竟基於偽證之犯意，於96年7 月3 日臺灣高雄
    地方法院合議庭審理95年度訴字第1894號案件，以證人身分
    作證，供前具結後，就其是否販賣第二級毒品甲基安非他命
    予乙○○之重要關係事項證稱：「（檢察官問：你於偵查中
    陳述被告乙○○是向你買完毒品之後再轉賣給別人，你賣給
    被告乙○○的價格一兩二萬六或二萬七，為何與今日陳述不
    一樣？）當時我亂講的。」云云，而為虛偽陳述，足以影響
    判決結果。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有
    本院95年度訴字第1894號案件96年7 月3 日審判筆錄影本及
    台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第2523號卷94年1 月27
    日訊問筆錄影本各1 份在卷可憑；從而，罪證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。審酌被告為坦護
    他人犯罪之事實，一時失慮致犯本罪，所為對於國家司法審
    判之公正性產生不良影響，惟犯後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第168 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
