【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1664號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年10月23日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬零陸佰柒拾參元整，及自民
國九十七年六月五日起至清償日止按週年利率百分之肆點捌柒計
算之利息，並自民國九十七年七月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年3 月18日向原告借款新
    臺幣（下同）175 萬元整，借款期間自94年3 月18日起至10
    1 年3 月18日止依年金法平均攤還本息，其利息按原告指數
    房貸之機動利率加碼年息百分之2.19計算。並約定遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期在六個月
    以上者，按上開利率20% 計算之違約金，如有任何一宗債務
    不依約清償本金或本息者等情形，債務視為全部到期。詎前
    開借款被告自民國97年6 月5 日起即未依約還款，經原告屢
    次催討，猶未獲給付，為此，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約
    金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出中期放款借據、授信約定書、
    授信增補契約書各1 分為證。被告經合法通知，既未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原
    告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。被告既確曾向原告借款，猶積
    欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述，從
    而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
