【裁判字號】    97,財管,176
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第176號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，繼承開始時之住
    所地：高雄市○鎮區○○街3 巷20之2 號）於91年9 月18日
    死亡，其法定繼承人全體均已拋棄繼承，聲請人因受讓慶豐
    商業銀行（股）公司對於被繼承人之債權，故係被繼承人乙
    ○○之債權人兼抵押權人，為利害關係人，爰依民法第1178
    條第2 項之規定，聲請法院選任劉春枝（即乙○○之配偶）
    為被繼承人乙○○之遺產管理人。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出繼承系統表、本
    院通知文影本、本院家事庭函文影本、戶籍謄本影本、債權
    讓與證明書影本、都會時報公告（稿）影本各1 份為證，堪
    信為真實。然查，被繼承人之另一債權人財政部高雄市國稅
    局前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以96年度財管
    字第66號裁定選任被繼承人之子鍾興政為被繼承人之遺產管
    理人，並已確定在案等情，業經本院依職權調取本院96年度
    財管字第66號民事聲請卷宗核閱屬實，復有上開裁定影本1
    份附卷可參，自無再予選任之必要。故本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  劉建利
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
