【裁判字號】    97,婚,536
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第536號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGO V.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年7 月17日與越南國女子即被
    告甲○○於越南公證結婚，並依我國戶籍法規定於92年7 月
    29日完成結婚登記，嗣兩造婚後約定以原告之住所為住所，
    被告即來台定居，並於93年8 月25日產下一女陳羿馨，兩造
    婚後感情初尚和睦，詎被告竟於96年11月間拋夫棄女，無故
    離家出走至今已逾5 月，經原告遍尋仍無所獲，迄今音訊全
    無。為此，爰依民法第1001條之規定，訴請被告應與原告履
    行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出越南社會主義共和
    國結婚證書影本、戶籍謄本各1 份為證，又被告於97年2 月
    21日出境，再於97年3 月20日入境等情，並有入出國日期證
    明書1 份在卷可稽；核與證人即原告母吳秀霞於97年8 月14
    日本院言詞辯論期日證稱：「就你所知兩造婚姻狀況為何？
    我兒子到越南娶妻，我與我兒子去越南娶的，我回到臺灣才
    宴客，兩造生了一個女兒，我幫他們帶小孩，被告常接到電
    話就騎車出去，來不及煮飯，我都幫他們煮，有一次我孫女
    在哭，我才知道被告已經離家出走了，這已經第三次離家出
    走了，一年離家出走三次，被告回家之後連看都不看我孫女
    ，被告何時離家出走我不清楚，我記憶不好。」等語相符（
    見本院卷第31頁）。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此外本院調查結果，
    亦未發現被告有不能與原告同居之正當理由，堪認原告之主
    張為真實。
五、綜上所述，兩造為夫妻關係，被告未居住於協議之住所地，
    履行夫妻間應盡之同居義務。從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
