【裁判字號】    97,拍,2506
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2506號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國84年3 月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,650,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國84年3 月1 日起至民國84年3 月31日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國84年3 月6 日向聲請人借用3,650,000 元，
    約定清償期為民國84年8 月31日，約定利息之計算、違約金
    均如契約所載。詎清償期屆至後，相對人乙○○未依約清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
