【裁判字號】    97,審簡,6349
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行後段有關被告乙
    ○○前科部分更正為：「二罪接續執行，有期徒刑部分甫於
    民國96年1 月24日執行完畢。」均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告於97年2 月27日所為之竊盜犯行，與被告於97年
    3 月15日所為竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應分論併罰
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書所述之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告貪圖
    不法利益，擅自先後竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，
    顯有悔意，並斟酌被告之犯罪動機、手段及目的與被害人受
    害之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2091號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區右昌一巷148弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因詐欺、傷害等案件，分別經臺灣高雄地方法院以
    94年度簡字第6996號、95年度簡上字第1052號判決判處有期
    徒刑4月、拘役50日確定，接續執行甫於民國96年3月15日徒
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，
    於97年2月27日上午10時許，在址設高雄市○○區○○街174
    號由甲○○擔任店長之「7-ELEVEN」超商內，趁現場店員不
    注意之際，徒手竊取漢堡、香菸放入外套口袋得手後離去；
    復於97年3月15日上午10時許，在上開超商內，趁現場店員
    不注意之際，徒手竊取便當、香菸放入外套口袋得手，嗣乙
    ○○正準備離去之際，經超商內其他客人當場發現而查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有現場
    照片4張、和解書1張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開二次竊盜罪，犯意個別，行為各殊，應分論併罰。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              檢察官   林  志  祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
