【裁判字號】    97,交聲更一,40
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度交聲更一字第40號
原處分機關  高雄市監理處
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市監理處96年9 月28日及
96年11月2 日高市監裁字第30-NO1388A96通知單，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：異議人於民國96年9 月26日14時許駕駛車號
    TG-5 123號自用小客車，被舉發違反強制汽車責任保險，然
    異議人於同日業已向友邦產物保險有限公司投保，並無未依
    規定投保或保險期間屆滿前未再投保情事，該裁決顯然有誤
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：「違反本條例
    之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主
    管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰」；又同
    法第87條第1 項規定：「受處分人，不服第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。」甚明，顯見得向管轄地方法院聲明異議之
    案件，以違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後聲明異議之案件為限。
三、本件異議人異議之對象，係高雄市監理處96年9 月28日及同
    年11月2 日所為高市監裁字第30-NO1388A96舉發違反強制汽
    車責任險事件通知單，其內容係依據強制汽車責任保險法第
    49條第1 項第1 款規定：「投保義務人未依強制汽車責任保
    險法規定訂立保險契約，或保險期間屆滿前未再行訂立，經
    公路監理機關或警察機關攔檢稽查舉發，由公路主管機關處
    以罰鍰。為汽車者，處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰
    鍰，為機車者，處新臺幣一千五百元以上三千元以下罰鍰」
    之規定，而由高雄市監理處以罰鍰新臺幣3,000 元，此有異
    議人之聲明異議狀、抗告狀各1 份，及高雄市監理處96年9
    月28日及96年11月2 日高市監裁字第30-NO1388A96通知單2
    份，高雄市監理處97年10月27日高市監二字第0970027470號
    函1 份在卷可證。是本件異議人所異議者，乃屬違反強制汽
    車責任保險法案件，並非道路交通管理處罰條例第87所規定
    得聲明異議之案件甚明。本件異議顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                       交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                   書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
