【裁判字號】    97,聲減,2753
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，視為減刑，詳如附表編
號一、二所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾玖年捌月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經法院分別判處如附表所示之刑，並經本院以
    86年度聲字第1659號裁定定應執行有期徒刑20年，褫奪公權
    5 年確定，執行後，受刑人於民國95年6 月5 日縮短刑期假
    釋出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，其中附表編號一、二所示之罪，合於減刑條
    件，且受刑人已於95年6 月5 日縮短刑期假釋出監，依同條
    例第2 條第2 項視為已減刑，惟仍符合定應執行刑之要件，
    而聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，
    仍應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款、第8 款規
    定，定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    、第8 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、
    第8 條第1 項、第11條、第12條、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
