【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1158號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  沐金有限公司
法定代理人  戊○○
上當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國97年10月23日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告因遭被告之董事戊○○擅自偽刻印章，在不
    知情之情況下，列名為被告之股東，嗣因被告遭主管機關依
    法命令解散，致被列為被告之清算人，並遭法務部行政執行
    署高雄行政執行處為限制出境之處分。然原告係遭冒名擔任
    被告之股東，並已就與被告之清算人委任關係不存在部分提
    起訴訟，業經本院以96年度訴字第2027號（下稱另案）判決
    勝訴確定，但因相關主管機關認另案判決主文係確認原告與
    被告清算人委任關係不存在，非確認股東關係不存在，故仍
    否准原告申請辦理股東變更登記及解除出境管制，則原告自
    有確認與被告間股東關係不存在之法律上利益。爰提起本訴
    ，並聲明求為判決確認兩造間之股東關係不存在等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未委任訴訟代理人到庭作何
    聲明及陳述。
四、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算；解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；公司之清算，以全體股東為
    清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選認清算人時
    ，不在此限，公司法第24條、第25條、第8 條第2 項、第11
    3 條準用第79條分別定有明文。本件被告業經主管機關廢止
    其公司登記並命令解散在案，有高雄市政府民國96年5 月28
    日高市府建二公字第09600558090 號函及被告變更登記事項
    卡（見另案卷第8 、34頁）在卷可稽。因被告未向法院聲報
    清算，亦未另選任清算人，依法視為尚未解散，公司之法人
    格仍然存續，本應以全體股東即股東兼董事戊○○、股東甲
    ○○、鄭泮榮、丁○○及原告為清算人即被告公司之法定代
    理人。然本件係股東丙○○對被告起訴，雙方地位對立，且
    業經上開另案判決確認其與被告間清算人關係為不存在，自
    不得由其以清算人身分代表公司應訴。而股東鄭泮榮業於92
    年5 月29日死亡（見另案卷第17頁個人基本資料查詢結果）
    ，無從擔任清算人。另股東甲○○、丁○○2 人亦均為被告
    股東兼董事戊○○為達成法定股東人數，冒用其等之身分充
    作被告之股東，該2 人均未實際出資，戊○○始為被告之唯
    一真正股東一情，業經被告法定代理人戊○○於另案審理時
    到庭自陳明確（見另案卷第163 頁）；又甲○○與丁○○對
    戊○○提起偽造文書之刑事告訴，因罹於追訴權時效，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第15235 號、第
    15234 號案件為不起訴之處分確定，此有該不起訴處分書及
    該案影印偵查卷宗存卷可查（見另案卷第51-92 頁、第153
    頁）。因此，本件自應僅以被告之股東兼董事戊○○為合法
    之法定代理人，合先敘明。
五、經查：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。又確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否
      或為法律關係基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位
      有受侵害之危險，而此危險得以確認判決除去者，依法均
      得提起。本件原告主張其非被告之股東，係遭被告之法定
      代理人戊○○盜刻印章，冒名為被告股東。嗣因被告經廢
      止登記，遭稅捐機關追繳欠款，原告形式上為被告之股東
      ，經臚列原告為被告之清算人並遭限制出境，致原告在私
      法上之地位不明，且有受侵害之危險等語。經核原告此一
      私法上不安之狀態，得以確認判決加以除去，是原告具有
      即受確認判決之法律上利益，自得提起本訴。
（二）上開原告主張之事實，業據提出被告公司財政部高雄市國
      稅局繳款通知書、高雄市政府民國96年5 月28日高市府建
      二公字第09600558090 號函、被告設立登記及變更登記事
      項卡、法務部行政執行署高雄行政執行處96年4 月16日函
      等件為證，並有臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第15
      235 號案卷影本及戊○○於97年4 月21日另案言詞辯論時
      之陳述附於上開另案卷可憑。而被告經合法通知，於言詞
      辯論期日並未到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依上
      事證，自應認原告之主張為真實。茲被告既未取得原告同
      意，竟冒用其名義，虛列為被告之股東，則原告入股及股
      東登記事項顯屬不實，兩造間之股東關係即不存在。從而
      原告請求確認兩造間之股東關係不存在，洵屬有據，自應
      予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
