【裁判字號】    97,拍,2575
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2575號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    、非訟事件法第五條定有明文。
二、本件拍賣抵押物依其建物及不動產之所在地係在屏東市，依
    非訟事件法第72條規定，民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍
    賣物所在地之法院管轄，自應由臺灣屏東地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
