【裁判字號】    97,促,64614
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第64614號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人丙○○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明正確之債務人姓名（聲明與請求原因事實欄所列對象
    不符）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
