【裁判字號】    97,促,64630
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64630號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾捌萬壹仟壹佰壹拾柒元正
    ，其中：
  1、信用貸款部份，應給付貳拾柒萬陸仟壹佰陸拾玖元，自民
     國九十五年十一月四日起至清償日止，按年息百分之九點
     九九計算之利息，並自民國九十五年十二月五日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金。
  2、現金卡借貸部份，應給付壹拾萬肆仟玖佰肆拾捌元，自民
     國九十六年三月二十九日起至清償日止按年息百分之十八
     點二五計算之利息，並自民國九十六年四月三十日起至清
     償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
     期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
     之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
     則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
     。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
