【裁判字號】    97,拍,2492
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2492號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年10月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人中國農民銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自民國93年10月5 日起至民國123 年10月5日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣上開債權與抵押權於民國95年5 月9 日因法人合併
    移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年10月15日向案外人中國農民銀行股份有
    限公司借用4,000,000 元，約定利息之計算、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，。詎相對人自民國97年8 月15日起
    即未繳納本息，尚欠本金3,738,011 元，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、購屋貸款契約影本、增補條款約定書
    影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
