【裁判字號】    97,審簡,5936
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第25298 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行補
    充為「‧‧‧而與真實姓名年籍不詳綽號『小胖』之成年男
    子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區、使公務員登
    載不實文書及行使使公務員登載不實文書罪之犯意聯絡‧‧
    ‧」、第6 行關於「再於91年3 月13日，持大陸地區‧‧‧
    」之記載補充為「甲○○與魏玉雲即基於使公務員登載不實
    文書及行使使公務員登載不實文書罪之犯意聯絡，於91年3
    月13日，由甲○○持大陸地區‧‧‧」、第8 行「高雄市旗
    津區戶政事務所」之記載更正為「高雄市前鎮區戶政事務所
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕，暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文，最高法院95年台上字第3735號著有判決。
三、查本件被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條規定，業於民國92年10月29日修正公布，並於同年
    12月31日起施行，而修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項規定「違反同條例第15條第1 款之不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後
    之該條項，則將法定刑提高為「處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，
    修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時法即修正前之規定處斷。
三、次查被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比
    較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，是新法共同
      正犯之範圍已有限縮。惟刑法關於共同正犯之規定固有修
      正，然對本件被告係基於犯意聯絡，共同犯臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條第1 項之犯行而言，不論新舊
      法，均構成共同正犯，則修正後刑法第28條規定並未較有
      利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
      修正前刑法第28條之規定。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，
      修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上」，是比較新
      舊法結果，以舊法較有利於被告。
（三）修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，有同
      法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修正後之刑法
      業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，以舊法較有利於被告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷
      。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    ，此有最高法院90年台上字第3180號判決可資參照。是核被
    告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。
    被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與魏玉雲就上開行使使公務員登載不實
    文書之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子就上開二犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。再被告所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條
    之規定，從一重論以修正前違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度
    易字第7643號判決判處有期徒刑3 月確定，並於87年7 月3
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
五、本院審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣
    地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性
    ，所為實不足取，復審酌被告犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，經適用修正
    前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最
    高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法
    第41條第1 項之規定，則係以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，經比較結果，自以舊法有利於被告，是併依修
    正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得
    減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214
    條，（修正前）第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
