【裁判字號】    97,促,64688
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64688號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾貳萬仟伍佰柒拾
      陸元，及自民國九十七年八月十二日起至清償日止，按年
      息百分之三點四七五計算之利息，暨自民國九十七年九月
      十三日起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
      金。
    (二)債務人應給付債權人新台幣伍拾捌萬貳仟捌佰玖拾貳元，
      及自民國九十七年九月十二日起至清償日止，按年息百分
      之四點八一計算之利息，暨自民國九十七年十月十三日起
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)債務人應給付債權人新台幣柒萬壹仟柒佰捌拾元，及其中
      本金新台幣陸萬壹仟柒佰柒拾肆元部份，自民國九十七年
      十一月四日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計
      算之利息，並自民國九十七年十一月十九日起至清償日止
      ，按月依上開本金帳款之百分之二點五計付違約金，違約
      金之計付以連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣壹
      仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
