【裁判字號】    97,審簡,6337
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27199 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「又於同月21日13時30分許」更正為
    「又於同月21日13時10分許」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告於97年9 月18日所為之竊盜犯行，與被告於97年9
    月21日所為竊盜犯行，犯意各別，行為各異，應予分論併罰
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自先後竊取他人所有輕型
    機車1 輛及電腦主機與液晶螢幕各1 台，然念其犯後坦承犯
    行，顯有悔意，且被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，又所竊財物已由
    被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動機、手段及目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又本件併罰之數罪，其宣告刑分別
    為拘役及有期徒刑，並無刑法第51條第5 款、第6 款所謂宣
    告多數有期徒刑或拘役之情形，即應併予執行，不發生定應
    執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27199號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市旗津區北汕巷12之8號
                        現居高雄市苓雅區○○○路82巷21號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月18日13時許，行經高雄市前鎮區○○
    ○路11巷3號前，見丙○○停放在該處之車牌號碼QFW—202
    號輕型機車之電門上留有鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，
    上前發動而騎走以竊取之。又於同月21日13時30分許，騎乘
    所竊之首揭機車行經高雄市旗津區上竹巷167之2號前時，發
    現該處一樓大門未上鎖，遂又意圖為自己不法之所有而侵入
    其內（侵入住宅部分未據告訴），趁屋主甲○○午睡之際，
    潛至2樓房間內，將甲○○置於房中之個人電腦主機與液晶
    螢幕搬走而竊取之，再騎乘首揭機車逃逸。嗣於當日14時10
    分許，為警在高雄縣鳳山市○○路80號前，發現乙○○所騎
    乘者為他人報失竊之贓車，遂上前盤查，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○、甲
    ○○之指訴，（三）贓物認領保管單、車籍資料、高雄市政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、現場
    照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    之罪嫌。其先後2次竊盜犯行，請依同法第50條，分論並罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
