【裁判字號】    97,促,64619
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64619號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌仟佰玖拾肆元，及其中
    新台幣柒仟伍佰拾肆元，自民國九十六年三月十二日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息(二)新台幣伍萬
    壹仟壹佰零貳元，及其中新台幣肆萬伍仟捌佰陸拾柒元，自
    民國九十六年三月十二日起至民國九十六年三月二十六日止
    ，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九十六年三
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
    利息。另自民國九十六年三月十二日起至清償日止，按月收
    取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
