【裁判字號】    97,審消債清,149
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第149號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請清算時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第81條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列陽信商業銀行股份有限公司之房屋貸款為有擔保債權
    ，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請清算，顯未遵循前
    揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與
    全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消
    費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財
    產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證
    明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日
    不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或
    拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明
    文件到院，如逾期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件（如存摺封面及
  內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
3.聲請人有投資「台灣光罩股份有限公司」、「威聖電子股份有
  限公司」，應陳報該等投資現值與證明文件，若另有其他如儲
  蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入者，
  亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.受扶養人子女莊易倫及配偶莊金旺之95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.陳報所有不動產之交易價值及其證明文件。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、水費、稅
  賦及扶養費等支出明細與證明文件。
8.聲請人應據實報告聲請清算前2 年內之財產變動狀況：包含就
  不動產、動產所為之所有有償、無償行為所生之財產變動；倘
  於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產
  之座落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
  資料。
9.詳列應列入清算財團之所有財產明細。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等)。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
