【裁判字號】    97,審聲,3502
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因國家安全法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯國家安全法等2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41條雖係關
    於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第
    1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。而修正
    後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上
    有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，
    雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第
    1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上30 0元
    以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    ），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日」，顯較不利於行為人。至修正後刑法第41條第2 項雖將
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數
    罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較
    不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規
    定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，故符合易
    科罰金而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施
    行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，均一律適
    用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題
    ，附此敘明。
三、本件受刑人所犯國家安全法等如附表所示之2 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及福建金門地方法院
    97年度城簡字第37號、本院97年度易緝字第47號判決各1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當。準此，受刑人所犯如附表所載之2 罪，所處各如附
    表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
