【裁判字號】    97,審交附民,137
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告 甲○○
    被  告 乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第137號就本院97年度審交易字
第429號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
11 月6日下午2時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  黃園芳
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元整，其中參萬元於
    民國九十七年十一月六日當場給付，其餘拾柒萬元部分，其
    中貳萬元於九十七年十一月七日給付，其中拾伍萬元則自九
    十七年十二月五日起九十九年二月五日止，按月於每月五日
    給付壹萬元，上開各期給付如一期不給付，視為全部到期。
二、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   黃園芳
                      法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
