【裁判字號】    97,審簡,4083
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3941、4046號）及移送併辦（97年度毒偵字
第4363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
命拾壹包（均含包裝袋，驗後總計淨重柒點玖壹壹公克）及第二
級毒品MDMA參包（均含包裝袋，驗後合計淨重拾壹點捌肆伍公克
），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（均
含包裝袋，驗後總計淨重柒點玖壹壹公克）及第二級毒品MDMA
參包（均含包裝袋，驗後合計淨重拾壹點捌肆伍公克），均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、本件被告甲○○於民國97年3 月24日入伍服義務役，於同年
    4 月4 日因傷辦理驗退返鄉，有高雄縣仁武鄉公所97年8 月
    6 日仁鄉民字第0970011491號函、國防部後備司令部人是軍
    務處97年8 月11日國後人管字第0970005113號函在卷可查，
    是被告於本件如附表所示之各犯罪時間時均無軍人之身分，
    且目前亦非現役軍人，是本院對被告本件犯行自有審判權，
    合先敘明。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    3 罪間，犯意各別，行為互殊，為數罪，應分論併罰。又移
    送併辦部分，既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實相同
    ，係屬同一案件，本院自得併予審理。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之晶體11包，經送檢驗確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（均含包裝袋，驗後合計淨重7.911 公克），扣案之錠
    劑3 包，經送檢驗確含第二級毒品MDMA成分（均含包裝袋，
    驗後合計淨重11.845公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告12紙在卷足參，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，各該包裝袋與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋
    應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，不另諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本之10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本之10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3941號
                                    97年度毒偵字第4046號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○村○○○街1
                            號
                        現另案羈押於高雄看守所
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國94年11月7日釋放出監。詎仍不
    知戒絕毒癮，明知安非他命及搖頭丸（即MDMA）業經公告為
    毒品危害防制條例第2條第2項所列管之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分
    別於(一)97年3 月10日12時許，在住處，施用第二級毒品安非
    他命1 次，(二)97年4 月14日14時許，在高雄市○○區○○路
    21號14樓之住處，施用第二級毒品搖頭丸1 次，(三)97年4 月
    14日19時許，在上開龍文路之住處，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於97年3 月10日臺灣高雄少年法院執行保護管束
    、97年4 月16日員警在高雄市○○區○○路534 號前執行盤
    查，分別採集其尿液送驗，其尿液分別呈現安非他命、甲基
    安非他命、MDMA、MDA 陽性反應，而於97年4 月16日盤查時
    ，並當場扣得安非他命、搖頭丸等物（扣押物品本署另以97
    年度偵字第11460 號偵辦處理），始悉上情。
二、案經臺灣高雄少年法院移送暨高雄市政府警察局鼓山分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中均坦承
    不諱，並有高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣高雄少年法院尿液送驗單
    、姓名對造登記表、刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，被告
    之自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，被告3次施用毒品之行為，其犯意各別，請
    予分論併罰。。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                              檢 察 官  李 茂 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
