【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第25731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○因不服本院97年度訴字第37
    0 號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書狀並未敘
    述具體理由，有卷附被告之上訴書狀可憑，揆諸前開法文，
    本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
