【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1194號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  羅鼎城律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李靜怡律師
上當事人間給付違約金事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊與被告前曾簽訂模特兒演藝經紀契約，約定自
    民國94年9 月9 日起至95年12月31日止，由被告聘任伊為其
    模特兒演藝經紀業務之唯一經紀人。嗣因被告違反上開經紀
    契約之約定，雙方於96年5 月16日簽訂協議書（下稱系爭協
    議書），除合意終止該經紀契約外，並於系爭協議書第4 條
    明訂，被告於5 年內不得以模特兒之名義從事國內外一切傳
    播媒體及商品拍攝之活動（下稱系爭約款）。詎被告於97年
    1 月間以模特兒名義代言中國上海影樓視覺雜誌之宣傳活動
    ，而違反系爭約款，依系爭協議書第8 條約定，被告應無條
    件給付懲罰性違約金新臺幣（下同）300 萬元。爰依系爭協
    議書提起本訴，並聲明請求被告給付300 萬元等語。
二、被告則以：系爭約款係屬競業禁止之約定，而雙方終止經紀
    契約時，被告係擔任模特兒之工作，工作內容為拍攝照片、
    走秀等，於原告之工作室中，並非主要決策幹部，僅為最基
    層之模特兒，縱離職後從事相同或類似業務之工作，亦無妨
    害原告營業之可能。且系爭約款全無任何填補被告因此所受
    損害之代償措施，已不當限制被告之工作權及生存權，有背
    於公共秩序或善良風俗，依民法第72條規定，應屬無效。又
    被告與上海影樓視覺雜誌之負責人原為舊識，基於朋友情誼
    ，始免費為該雜誌拍攝封面，並非以模特兒名義代言宣傳活
    動，亦未收取任何代言活動費用，故應無損害原告之經紀利
    益可言。退步言之，如認被告應負賠償之責，該請求違約金
    之金額亦顯然過高等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴
    。
三、本件原告主張兩造前曾簽訂模特兒演藝經紀契約書，約定自
    94年9 月9 日起至95年12月31日止，由被告聘任原告為其模
    特兒演藝經紀業務之唯一經紀人，嗣雙方於96年5 月16日簽
    訂系爭協議書，規範雙方於終止上開經紀契約後之權利義務
    ，並明訂競業禁止之系爭約款。而被告於97年1 月間確有為
    中國上海影樓視覺雜誌拍攝照片，雜誌刊載被告為形象代言
    人等情，業據原告提出飛訊模特兒演藝經紀契約書、協議書
    、Vision影樓視覺雜誌廣告傳單及2008年1 月刊第28期、4
    月刊第29期之內頁照片為證（卷第6-9 、10、120-137 頁）
    ，並為被告所不爭執，堪信上情屬實。惟被告以前揭情詞為
    辯，經本院於準備程序整理後確認兩造爭點，首應審究被告
    有無以模特兒名義代言中國上海影樓視覺雜誌之宣傳活動？
    如有，系爭約款是否不當限制原告之工作權或生存權，已背
    於公共秩序或善良風俗而屬無效？如否，再進而探討原告違
    約金之請求是否過高而應酌減之問題。
四、經查：
（一）被告雖自陳確有為上海影樓視覺雜誌拍攝照片，封面登載
      其為形象代言人一情，惟辯稱與該負責人原為舊識，基於
      朋友情誼，始免費為該雜誌拍攝照片，亦未收取任何代言
      活動費用，故未損害原告之經紀利益等語。本院審閱系爭
      協議書第4 條規定文字，載明「被告同意5 年內不得以世
      界小姐、演藝人員、模特兒及其個人之名義，從事國內外
      一切傳播媒體及商品拍攝之活動及從事經濟事務；國內外
      一切動態、靜態展示及舞台表演之活動及從事經濟事務；
      其他層由甲方代理乙方經紀之事務」等詞，可知被告只要
      有以世界小姐、演藝人員、模特兒或其個人之名義，從事
      國內外一切傳播媒體或商品拍攝之活動及從事經濟事務者
      ，形式上即屬違反上開約定，非以收取費用為必要。是被
      告縱使未收取任何報酬，亦不影響其是否違反上開約款之
      判斷。則此一問題之爭點，在於被告是否以模特兒名義從
      事該商品拍攝活動。
（二）按模特兒係英文「Model 」之直譯字，泛指利用自己身體
      或外貌，擔任展示藝術、時尚產品或廣告等媒體之人，有
      時亦用以指稱從事此類工作之人的職業，此應為一般通常
      之人對模特兒一詞之概念認識。被告為上海影樓視覺雜誌
      拍攝照片，既列載其為形象代言人，且觀之卷附該雜誌內
      頁照片，被告穿著各種款式之婚紗禮服，無論畫面構圖、
      氣氛營造、燈光效果、道具安排、場景布置等，均頗費心
      思。照片除附加文字說明外，尚明白指出係由「施華洛禮
      服有限公司」提供服裝拍攝，顯然係拍攝照片後藉由媒體
      廣告、宣傳該公司之禮服產品。由此觀之，被告係以模特
      兒名義擔任該產品之廣告代言之人，並無疑義。被告辯稱
      係基於朋友立場幫助等語，本不足信，即或有之，亦不影
      響於被告係從事模特兒工作內涵之事實。
（三）被告既以模特兒名義在媒體從事商品拍攝活動，形式上已
      違反系爭約款，則應進一步探究系爭約款是否不當侵害被
      告之生存權及工作權，而有背於公序良俗之情。按所謂競
      業禁止，係限制離職員工不得從事與原工作性質相同或類
      似活動之約定，基於私法自治及契約自由原則，本非無效
      。惟競業禁止係對員工職業選擇自由之限制，涉及憲法第
      15條所明定之工作基本權，甚至競業禁止之約款條件嚴苛
      者，尚牽涉同條生存權之保障，故有關競業禁止約款，學
      說及實務上咸認須受相當條件之約束，並非毫無限制。學
      說上一般主張，應自雇主、員工及公共利益等三方面加以
      綜合權衡。亦即，首應審酌雇主是否因離職員工為同業競
      爭而流失原有客戶、應保守之營業秘密遭揭露及對員工施
      加訓練之投資血本無歸；其次，應考量員工選擇工作、維
      持自己或家庭基本生活及利用其熟悉之技藝與智能，改善
      其社會地位之利益；最後，宜參酌公眾獲得技術成熟之勞
      工具有一般利益，及有無因限制其謀生機會，致增加一般
      大眾維持該員工基本生活之社會成本，而損及公共利益。
（四）實務上最高法院94年度台上字第1688號判決意旨曾指出：
      「受僱人有忠於其職責之義務，於僱用期間非得僱用人之
      允許，固不得為自己或第三人辦理同類之營業事務，惟為
      免受僱人因知悉前僱用人之『營業資料』而作不公平之競
      爭，雙方得事先約定於受僱人離職後，在特定期間內不得
      從事與僱用人相同或類似之行業，以免有不公平之競爭，
      若此競業禁止之約定期間、內容為合理時，與憲法工作權
      之保障無違。查本件上訴人恐其員工即被上訴人離職後洩
      漏其商業祕密、或與上訴人為不公平競爭，乃要求員工書
      立切結書，約定於離職一年內，不得從事未獲上訴人公司
      同意授權之娛樂視訊系統等相關工作或使用上述相關資訊
      ，如有違反，應給付懲罰性違約金。此項競業禁止之約定
      ，附有一年期間不得從事特定工作之限制，雖未明定限制
      之地域，但既出於被上訴人之同意，於合理限度內，即在
      相當期間或地域內限制其競業，與憲法保障人民工作權之
      精神並不違背，亦未違反其他強制規定，且與公共秩序無
      關，其約定應屬有效」，亦已相當程度闡述上開權衡基準
      之具體內涵。
（五）本院參酌上開學說及最高法院判決意旨，認為競業禁止約
      款是否有效？其限制內容是否合理相當？應依個案情節之
      不同，參酌下列各項加以審斷：
   1、企業或雇主須有依競業禁止特約保護之利益存在，亦即雇
      主有智慧財產權、營業祕密、營業資料及競爭秩序之維護
      等固有利益，或對員工業已施加相當程度之資金、人力或
      物力等栽培與投資，而有應予保護之正當利益。
   2、限制受僱人就業之對象、時間、地域、職業活動之範圍，
      應不逾越合理必要限度，且不得導致離職員工之生存發生
      困難。就禁止競業之期限而言，2 年期間為一重要之參考
      依據。
   3、是否應有填補受僱人因競業禁止所生損害之代償措施，尚
      非絕對，應視上開限制對象、時間、地域、職業活動範圍
      之寬嚴不同而定。
   4、離職員工如有積極篡奪原雇主之客戶及營業資料，或為惡
      質性之競業行為，有顯著之背信性或顯著違反誠信原則時
      ，該離職違反競業禁止之員工自屬不值保護。但此僅屬法
      院衡酌違約金是否過高之範疇，尚非資以判斷競業禁止約
      款是否生效之標準。
（六）本院依上開判斷標準，首先審酌被告係從事演藝及模特兒
      等相關工作，以拍攝照片、走秀為主要工作內容。依卷附
      雙方於94年9 月間簽訂之經紀契約書第7 條第3 項規定，
      記載「為提昇乙方（即被告）模特兒之基本必備素質，如
      甲方評鑑認為乙方有接受訓練之必要時，乙方必須接受訓
      練」等詞（卷第121 頁），可見於雙方締約當時，原告尚
      未對被告有何「提昇模特兒之基本必備素質」之訓練。雖
      原告於言詞辯論期日庭提民事辯論意旨狀，載述曾長期培
      訓被告成為模特兒，進而參選世界小姐之臺灣區代表並獲
      得冠軍，有幫助被告訓練儀態、禮姿及出國旅費等金錢成
      本，並有攸關模特兒訓練及參加選美商業上應秘密之事項
      等語（卷第145 頁），但其訓練內容及方式為何？又投入
      多少人力、物力等成本？並未舉證以實其說，且與上開經
      紀契約之約款不盡相合，縱原告曾對被告為部分之投資，
      諒係一般情形之基本訓練，實難認定已對被告施予相當程
      度之資金、人力或物力等付出。復參酌上開經紀契約雙方
      約定期間係自94年9 月9 日至95年12月31日，時間僅一年
      有餘，如原告確對被告為相當之投資，衡情應有更長之合
      約期間。因此，就原告於其營業上應保護之正當利益而言
      ，雖非無有，但尚嫌薄弱。
（七）再就系爭約款之內容而論，競業禁止之時間為5 年，禁止
      之地域含蓋國內外，活動範圍則包括一切傳播媒體及商品
      拍攝之活動與經濟事務，從事工作使用身分之限制及於世
      界小姐、演藝人員、模特兒及其個人名義，此無異剝奪被
      告以任何形式、在任何地方從事相類工作，時間並長達5
      年之久。查模特兒及類似演藝工作，一般多極度仰賴個人
      之容貌、身形、體態等外部條件，是其競爭力與年紀息息
      相關，年輕者常佔有較大優勢，此容屬社會現實之一面。
      被告既以模特兒及相關類似工作為業，自須想方設法維持
      或提昇上開各項外部條件，以爭取更有利之工作機會。然
      查被告係69年6 月出生（參酌卷第40頁被告提出之診斷證
      明書），於96年5 月16日簽訂系爭協議時年紀約27歲，乃
      系爭約款之競業禁止期間長達5 年，則被告直至32歲時才
      能再度從事，此一期間限制將迫使被告不得不放棄已經熟
      悉及擅長之工作，顯然可見。據此，無論從系爭約款所限
      制之對象、時間、地域及職業活動之範圍等各方面觀之，
      其限制內容顯屬過度侵害被告憲法上所保護之工作權及生
      存權，已逾越合理相當之範疇，而有礙於公共秩序之建立
      維護。
五、綜上所述，被告雖以模特兒名義從事商品拍攝及媒體廣告代
    言，形式上違反系爭約款。但系爭約款之約定於原告應保護
    之正當利益尚非明顯，其實質限制內容則已逾越相當合理之
    必要程度，認過於嚴苛，有過度侵害被告工作權及生存權之
    情。雙方雖基於契約自由原則所訂定，仍認有背於公共秩序
    之建立維護，依民法第72條之規定，應屬無效。系爭約款既
    為無效，原告據以提起本訴，請求被告應給付懲罰性違約金
    300 萬元，即無理由，應予駁回。
六、本件判決之基礎事實已明，原告違約金之請求是否過高，自
    無庸審究，兩造其餘訴訟上之攻防，亦無逐一論述之必要，
    併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
