【裁判字號】    97,促,64687
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64687號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟貳佰陸拾
      元，及自民國九十七年八月八日起至清償日止，按年息
      百分之三點０八計算之利息，暨自民國九十七年九月九日
      起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)債務人應給付債權人新台幣貳拾貳萬玖仟伍佰伍拾捌元，
      及自民國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之
      六點０八計算之利息，暨自民國九十七年九月九日起，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)債務人應給付債權人新台幣壹萬捌仟肆佰陸拾陸元，及其
      中本金新台幣壹萬陸仟陸佰捌拾元部份，自民國九十七
      年十一月四日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一
      計算之利息，並自民國九十七年十一月十九日起至清償日
      止，按月依上開本金帳款之百分之二點五計付違約金，違
      約金之計付以連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣
      壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
