【裁判字號】    97,聲減,474
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第474號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財等貳罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。被告所犯2 罪，最重本刑均為5
    年以下有期徒刑之罪，併各諭知易科罰金折算之標準。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，95年7 月1 日修正施行
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
