【裁判字號】    97,聲減,480
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第480號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                    樓之3
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於民國92年5 月14日間犯施用第一級毒品罪，經
本院判處有期徒刑9 月確定在案，有卷附本院97年度上訴字第66
4 號判決可稽。茲聲請人以其犯罪日期在中華民國96年4 月24日
以前，聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟
查受刑人所犯上揭罪之時間，雖在民國96年4 月24日前，但因受
刑人係於96年11月24日始通緝到案者，有台灣高等法院被告前案
紀錄表在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
定不予減刑（本院上開判決亦已有說明），聲請人聲請減刑，於
法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
