【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
年捌月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因強盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並
經最高法院判決駁回上訴，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第
42條第2 項（修正前）、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
