【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第二級毒品等2 罪，經本院暨臺灣高雄地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
51條第5 款、第41條第1 項、刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢
止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
