【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害條例等罪，經本院暨臺灣高雄地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、又本件聲請人聲請定應執行刑之13罪，雖有部分係依修正前
    刑法之規定，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，亦有部分係依修正後刑法規定，以新台幣
    1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，然定應執行刑之
    易科罰金之折算標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於行為人，自應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
