【裁判字號】    97,上訴,1752
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因政府採購法等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
重訴緝字第4 號中華民國97年8 月1 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第19244 、19869 、20301
、23627 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年8 月24日）前之97年8 月14日提出上訴書狀，惟上
    訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即
    97年9 月13日前），亦未補提上訴具體理由，經原審於97年
    10月6 日裁定命補正，被告嗣於97年10月17日提出上訴理由
    狀，上訴理由狀記載被告無前科紀錄，且自動到案及認罪，
    目前有正當職業，復需照顧年高母親，原審漏未斟酌諭知被
    告緩刑，故而提起上訴等語。然關於緩刑之宣告，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定
    之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原判決已
    審酌被告圖謀不勞而獲，多次以非法手段脅迫廠商接受配標
    ，恐嚇強索金錢，惡性不輕，且使中華電信公司工程發包投
    標程序盡失公平、公正，惟被告僅受指示擔任駕駛、協助執
    行配標工作，並非居於主導地位，且已坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，科處被告刑度，而未併予宣告緩刑，核無
    逾越法律所規定之範圍或濫用其權限之違法，被告復未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即
    不合法律上之程式。從而，依上開規定，被告上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
