【裁判字號】    97,上訴,1757
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法院
97年度訴字第942 號中華民國97年7 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1237號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑
1 年及6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月後，於民國97年
9 月5 日具狀提起上訴，其上訴理由狀僅空言表示在查獲前有長
期飲用「美沙苳」，表示早已有悔悟之心，且是基於好奇之心而
施用毒品，指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有上訴
狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
