【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第61號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第107 條定有明文。又按法律扶助法第62條亦明定：經分
  會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
  訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
  者，不在此限。
二經查：本件聲請人業經法律扶助基金會高雄分會審核准予法律
  扶助，有扶助律師接案通知書附卷可憑，又依聲請人暨全戶共
  同生活親屬96年度綜合所得稅各類所得、財產歸屬資料清單、
  戶籍謄本、長子服役證明、次子就學證明、聲請人身心障礙手
  冊，足認聲請人暨其共同生活親屬之收入及財產確屬無資力，
  此外，並無事實證明聲請人有不符法律扶助之情事。又本件系
  爭給付保險金事件，現已由本院受理在案，依聲請人所提出之
  醫學報告、上訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望
  ，自符民事訴訟法第107 條關於訴訟救助之規定，揆諸首揭說
  明，應准予訴訟救助。
三依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
