【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3077號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之票號CH三八八七六一、
CH三八八七六二本票影本各壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，於民國96年5 月14日18時許，在位於苗栗縣苗栗
    市○○里○○路820 號「臺灣家飯」便當店內，謀議假借甲
    ○○遭乙○○開設之地下錢莊逼債甚急為名，由甲○○向不
    特定友人求救借款，用以詐騙款項，朋分花用。謀議後，甲
    ○○隨即簽發面額新臺幣（下同）10萬元之本票2 紙交乙○
    ○，用以證明甲○○確有向乙○○借款之情事。後乙○○因
    甲○○並未積極進行此事，又遇不知情綽號「瘋狗」之吳新
    榮甫出獄亟欲謀求工作，乙○○乃委託吳新榮找甲○○解決
    上開債務，以催促甲○○進行預定之詐騙計畫。吳新榮受乙
    ○○委託後，於同年6 月14日遇甲○○，即要求甲○○儘速
    與乙○○解決債務，但甲○○不願立即與乙○○見面，便與
    吳新榮返回其位於同市○○街49號3 樓之20住處；甲○○明
    知其在上開處所行動自由並未受限制，竟為遂行其與乙○○
    之詐騙計畫，於同日下午某時起，至翌（15）日16時許，接
    續以電話聯繫其友人丙○○佯稱：因欠債20萬元，行動自由
    遭限制，需拿錢出來解決，不然無法離開等語，致丙○○半
    信半疑，在無法確認甲○○所言是否屬實之情況下，即報警
    處理，並與之相約至同市○○街49號「金玉滿堂遊藝場」前
    交付5 萬元，嗣警於同（15）日17時許，在上開處所當場逮
    獲前來拿取款之甲○○，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院中之自白。
  (二)共同被告乙○○於警詢、偵查、本院中之供述。
  (三)證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之證述。
  (四)證人徐慶君於警詢、偵查中之證述。
  (五)扣案甲○○簽發之面額10萬元工商本票影本2 紙。
三、有關沒收：
    本件扣案之甲○○簽發之票號CH388761、388762號工商本票
    影本2 紙，既係共犯乙○○所有並持供本件詐欺犯罪使用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第25條、第28條、第339 條第3 項、第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
