【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第168號
上  訴  人  乙○○
                        4號
被  上訴人  甲○○
                        之2
上列當事人間因97年度訴字第168 號請求分割共有物事件，上訴
人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣55,702元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
除對於訴訟標的價額核定部分外，其餘命補費部分不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
