【裁判字號】    97,苗簡,527
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易小額判決         97年度苗簡字第527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還投資金事件，本院於民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟元，及自民國九十六年十月
二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應給付新臺幣（下同）410,000 元，嗣於本院言詞辯論期日
    ，請求金額減縮為395,000 元（見卷第28頁），核屬減縮應
    受判決事項之聲明，依前揭法條規定，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國96年6 月間邀同原告合夥於苗栗
    縣頭份鎮及桃園縣開設羅曼帝克酒店。原告嗣於96年9 月1
    日與被告簽訂合夥協議書（見卷第6 頁、第7 頁），並於96
    年6 月至8 月間前後交付410,000 元予原告，豈料被告收受
    上開款項後並無開設該酒店。原告多次向被告催討返還投資
    金未果，經苗栗市市公所調解後，被告同意於96年10月25日
    開始按月還款，詎原告給付15,000元後即避不見面，尚餘39
    5,000 元未清償，幾經催討，均置之不理，爰提起本訴。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出合夥協議書、苗栗縣苗栗
    市調解委員會調解筆錄等件為證，而被告經受合法通知，既
    未到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依投資契約關係請求被告給付原告39
    5,000 元及自96年10月25日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
