【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        5號2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬元，及自民國九十年五月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九
十年六月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6 月29日與原告訂立國民住
    宅貸款借據，向原告借款新臺幣（下同）1,920,000 元購買
    國民住宅，約定借款期限為30年，共分360 期，每期1 個月
    ，利率為年息5 ％，前60期按月付息，自第61期起，按月平
    均攤還本息，如逾期達3 個月經催告未清償者，即視為全部
    到期，另加計貸款利率百分之50計算之違約金，詎被告至90
    年5 月21日未依約清償，尚欠本金1,920,000 元，迭經催討
    均未置理，為此依消費借貸之法律關係，請求被告清償該債
    務等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據其提出國民住宅貸款借據、契約書、電腦主檔
    明細查詢單等件為證，而被告受合法通知，未以書狀或於言
    詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭規定及書證，堪認原告
    之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11  月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
