【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生及保全處分意旨略以：其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    即台新商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協
    商債務清償方案，約定自95年7 月起每月償還新臺幣（下同
    ）20,606元，惟因聲請人當時薪資扣除協商金額後，已無於
    維持生計，幸賴聲請人之弟顏振益每月資助7,000 元始得履
    約。嗣因顏振益之長女顏妤容開始就讀幼稚園，花費增加，
    致顏振益無法再資助聲請人，另聲請人尚有祖母、父親及妹
    妹需扶養，是於繳款17期後無以為繼，至96年12月即毀諾，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    亦且未經法院裁定開始清算程序或破產宣告，爰向本院聲請
    更生；又為防止聲請人財產減少，維持債權人間公平受償，
    故同時聲請保全處分等語。
三、聲請人曾於95年6 月20日依協商機制成立債務協商，協議由
    聲請人每月以20,606元，分120 期，利率0 ％，依各債權銀
    行債權金額比例償還所欠債務，聲請人均按期還款，嗣聲請
    人於96年12月向台新銀行表示想結婚及養車，即未依約繳款
    ，至97年1 月9 日判定毀諾，此有台新銀行台新債協97法字
    第10355 號函及協議書暨無擔保債務還款計劃在卷可稽。按
    債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚明，已如前述，是
    債務清理方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其
    後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方
    案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生
    或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇所為之債務清理契約，債務人應受
    該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如
    認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑
    謀求解決。
四、經查：聲請人原於聲請狀上稱其於協商成立當時每月薪資約
    為30,000元，然依其綜合所得稅各類所得資料及綜合所得稅
    納稅證明書所示，聲請人94年度收入906,618 元、95年度收
    入943,463 元、96年度收入762,748 元，與聲請人所述不符
    ，經本院函詢後，聲請人則改稱其95年收入約940,000 元（
    平均每月約78,333元），聲請狀係將聲請人現在之工作（威
    輪工業股份有限公司）之收入誤植所致等語，然依聲請人之
    勞保投保資料及在職證明書所載，聲請人任職威輪公司之到
    職日係於97年9 月間，而本院係於97年7 月16日收受本件聲
    請狀，是聲請狀既於97年7 月16日前即已填載完成，當時聲
    請人尚未任職於威輪公司，殊無可能將薪資誤植為未來任職
    處所所得之薪資；另依協商當時聲請人所出具之收入切結書
    係載明每約收入43,000元，顯見聲請人陳述不實且前後不一
    ，已有可議。又聲請人於協商當時即應考量自身是否有能力
    負擔協商金額，而非仰賴他人之資助作為償債之資金來源，
    且他人之資助是否穩定持續均係聲請人得預見，是他人無法
    繼續資助還款致聲請人毀諾，係屬可歸責於聲請人，且聲請
    人陳稱其弟顏振益每月資助7,000 元等情，經本院命聲請人
    補正其弟每月資助7,000 元之證明文件，聲請人迄今未能舉
    證以實其說，自難採信。再者，聲請人協商當時95年度收入
    高達943,463 元，平均每月約78,622元，扣除協商之20,606
    元後，尚餘58,016元，足以維持其與受其扶養之人生活所需
    ，並無需要他人資助之必要。況依聲請人所提之薪資存摺影
    本及聲請人原任職之裕隆汽車製造股份有限公司所提聲請人
    95至97年度薪資明細觀之，聲請人每月薪資並無明顯變化，
    僅因年終獎金及紅利減少，造成聲請人95年度與96年度所得
    減少，是聲請人毀諾前並無收入減少之情形，堪可認定。是
    聲請人未能舉證證明有何因情事變更致履行有重大困難，堪
    認聲請人在清償期間並無收入或收益不如預期，致該方案履
    行困難甚或履行不能之情形可言。
四、綜上所述，本件聲請人毀諾既無不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不
    備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。又更生之聲請既經駁回，其保全處分之請
    求，已無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
