【裁判字號】    97,補,670
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第670號
原      告  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）800萬元，應徵第一審裁判費
80,200元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳79,2
00元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
