【裁判字號】    97,易,776
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第776號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○因竊盜
    案件，經本院自民國97年9 月4 日起羈押迄今。茲因被告甲
    ○○所犯竊盜案件，經本院以認罪協商方式，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，被告甲○○
    既得易科罰金，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行情
    形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        刑事第三庭  法  官  柳 章 峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
