【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（起訴案號：97年度毒偵字第444 號、97年度偵字第1778、17
79、1808、2218、2673號），本院於中華民國97年11月6 日下午
4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前於91年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    91年度上易字第1725號刑事判決，判處有期徒刑3 年確定，
    於94年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)乙○○與甲○○於97年3 月5 日14時許，由甲○○駕駛由其
    先前獨自竊得之丁○○所有車牌號碼Q9─0166號之自小貨車
    （甲○○竊盜自小貨車部分，由本院另行審結），搭載乙○
    ○行經苗栗縣銅鑼鄉○○○段2193之2 地號戊○○所有之田
    地，見戊○○所有用以支撐鐵皮倉庫用之鐵架1 批（重約81
    0 公斤）置放於該處，乃基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，共同以徒手搬運方式，將該批鐵架搬運至上揭自小貨車
    上（甲○○共同竊盜部分，由本院另行審結）。得手後，即
    由甲○○獨自駕駛該自小貨車，將鐵架載運至苗栗縣三義鄉
    雙湖村69之6 號「金順發資源回收場」，以新台幣（下同）
    9,200 元之代價，賣予不知情之該回收場負責人王運源，所
    賣得之價金2 人則予以朋分。嗣於97年4 月28日，經警至上
    開資源回收場清查登記資料時，循線查獲上情。
  (三)案經苗栗縣警察局、苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
