【裁判字號】    97,易,847
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第847號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  劉正穆律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3335號），本院
於中華民國97年11月6 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜及毒品案件，經臺灣新竹地方法院分別判處
    有期徒刑6 月、4 月，嗣經定應執行為有期徒刑9 月確定，
    甫於民國96年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，先於96年11月10日某時，在苗栗縣
    竹南鎮○○路○ 段228 巷口旁停車場，見乙○○所有車號5T
    ─1320號自小客車停放於該處，乃徒手竊取車內不詳數目之
    回數票、零錢、書籍及車用測速雷達、乙○○之駕照、車號
    5T─1320號自小客車之行照等物。後於96年12月10日4 時前
    某時，在新竹縣新豐鄉中崙村291 號前，見甲○○所有車號
    HM─6643號自小客車停放於該處，又徒手竊取該車前後車牌
    2 面，將之懸掛在所收贓車上（贓物部份，業據本院判處有
    期徒刑3 月確定），以躲避警方查緝。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
