【裁判字號】    97,感聲,26
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度感聲字第26號
聲請機關      臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      國民身分.
                      （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上聲請人因感訓處分執行案件，聲請免予繼續感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行感
    訓處分要件，經奉法務部核准，向本院聲請免予繼續執行其
    感訓處分。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿1 年，累進處遇進入第1 等後，連續3 個月，每月
    考核績分均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必
    要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，
    檢肅流氓條例第19條第1 項、感訓處分執行辦法第40條第1
    項分別定有明文。
三、受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例案件，經本院治安法
    庭以95年度感裁字第11號裁定交付感訓處分確定後，於民國
    95年12月29日移送臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分，茲該
    感訓處分已執行逾1 年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進
    入第1 等，且連續3 個月，每月考核積分均在26分以上（連
    續3 個月考核積分均為33.7分），符合檢肅流氓條例第19條
    第1 項及感訓處分執行辦法第40條第1 項之規定，聲請人因
    認已無繼續執行之必要，並奉法務部核准，而聲請免予繼續
    執行其感訓處分。經本院審核卷附本院上開裁定書、治安法
    庭執行書、臺北市政府警察局中正第一分局95年12月29日北
    市警中正一分刑字第09533857000 號函、臺北市政府警察局
    中正第一分局流氓調查資料表、法務部97年10月23日法矯字
    第0970038013號函、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執行
    感訓處分報告表、受感訓處分人成績紀分總表各1 份，認本
    件之聲請為正當。
四、依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41
    條、感訓處分執行辦法第40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  治安法庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
