【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        4號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第二０四五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹萬玖仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1419號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣19,000元為擔保，並經臺灣新竹地方
    法院以96年度存字第2045號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已聲請撤回假扣押執行，且聲請本院以97年度聲字第264 號
    裁定催告相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第14
    19號民事裁定、臺灣新竹地方法院96年度存字第2045號提存
    書、臺灣新竹地方法院新院雲96執全孟字第1321號囑託塗銷
    查封登記書、本院97年度聲字第264 號裁定及確定證明（以
    上均影本）等件為證，並經本院調閱上述卷宗查核無誤；且
    相對人未於聲請人所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求
    ，亦經本院依職權查明在案，是本件聲請與前揭規定尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
