【裁判字號】    97,易,877
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第877號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2197號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國96年3 月間起，開始於苗
    栗縣頭份鎮○○路42號經營「亮亮視聽伴唱」後，未取得社
    團法人臺灣音樂著作權人聯合總會之授權，即在店內擺設灌
    錄有該會所受託管理之音樂著作「風飛沙」、「雙人枕頭」
    、「月圓思情」、「等一下呢」、「一條手巾仔」、「情難
    斷夢袂醒」、「男人情女人心」、「春天哪會這呢寒」、「
    連杯酒」等9 首歌曲之金嗓牌、啟航牌電腦伴唱機，以供不
    知情之不特定客人前來消費時點唱，以此方式違法公開演出
    前開音樂著作，向該店現場之不特定客人傳達前開音樂著作
    內容，而侵害上開總會所管理之音樂著作財產權。嗣於96年
    3 月20日21時10分許，經上開總會員工朱景祥會同員警在上
    址查訪後查獲上情，並扣得金嗓牌、啟航牌電腦伴唱機各1
    台、點歌目錄集2 本及點歌遙控器1 支等物，因認被告涉犯
    著作權法第92條擅自以公開播放及公開演出之方式侵害他人
    著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告
    甲○○違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第92條
    之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    97年10月30日本院準備程序中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份在卷可查，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
