【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度苗簡
字第776 號中華民國97年10月2 日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係因服用美沙冬治療毒癮才致尿
    液檢驗報告呈毒品陽性反應，且因颱風天行車不便，加上農
    務損壞必須幫忙家中事務，始會遲誤上訴期間，為此提起本
    件抗告等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。再者，對於簡易判決不服之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3項 規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院自應以
    裁定駁回之。
三、經查，本件抗告人甲○○係於民國97年9 月18日收受本院97
    年度苗簡字第776 號刑事簡易判決正本，有本院送達證書1
    紙在卷可憑（見原審卷第15頁），加計在途期間2 日後，其
    最遲應於97年9 月30日就上開簡易判決提起上訴，然抗告人
    竟遲至同年10月1 日始將上訴書狀提出於本院，有抗告人上
    訴狀所示之本院收文章可憑（見原審卷第20頁），顯已逾10
    日之上訴期間，從而，原審法院以其上訴已經逾期為由裁定
    予以駁回，於法並無不合。又10日之上訴期間係屬法定不變
    期間，一經遲誤即生失權之效果，除有回復原狀之法定原因
    外，不得延展。抗告人於收受上開裁定後，竟又執原上訴理
    由提起本件抗告，另稱因颱風天行車不便，且農務損壞必須
    幫忙家中事務，始會遲誤上訴期間云云，經核均非適法且無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
不得抗告。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
