【裁判字號】    97,促,9797
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9797號
債  權  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人Advantage International ,Inc. 、Taiyon
Enterprises Limited 、丁○○、戊○○、乙○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、債務人Advantage International ,Inc. 及TaiyonEnterpr-
    ises Limited之設立登記表及最新公司變更登記表，倘登記
    資料與聲請狀所載有不符之處，請一併更正之。
二、債務人Advantage International ,Inc. 及TaiyonEnterpr-
    ises Limited之法定代理人、丁○○、戊○○、乙○○之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
