【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因97年度裁全字第606 號假處分事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人等主張對聲請人所有坐落苗栗縣
    大湖鄉○○段0000-000、0000-000地號土地上之道路有通行
    權，並聲請本院97年度裁全字第606 號民事裁定准予假處分
    聲請人之財產後，實施定暫時狀態假處分強制執行在案，惟
    相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押
    之規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第
    533 條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第529 條第1 項所
    謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包
    括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者
    ，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言
    ，最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨亦可參照。
三、經查，相對人等雖聲請本院97年度裁全字第606 號民事裁定
    ，准予對聲請人之財產為假處分，並經本院以97年度執全字
    第339 號實施定暫時狀態假處分強制執行在案，惟相對人等
    已於民國97年9 月10日向本院提起確認通行權存在之訴，經
    本院以97年度苗簡調字第212 號審理中，業據本院依職權調
    閱前開相關卷宗查證屬實，是聲請人聲請命相對人等限期起
    訴，即無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
