【裁判字號】    97,苗簡,594
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第594號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬參仟零玖拾壹元，及其中新臺幣
貳拾貳萬玖仟伍佰零參元，自民國九十七年八月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：(一)原告原名安信信用卡股份有限公司，於民
    國95年11月13日經主管機關經濟部核准更名為永豐信用卡股
    份有限公司。(二)被告與原告訂立信用卡契約，被告依約得以
    原告核發之VISA國際信用卡為工具，在新臺幣（下同）230,
    000 元之循環信用額度內，簽帳消費或參加各項分期付款、
    預借現金或信用卡代償專案，並約定利息及違約金，如未依
    約清償，則全部債務視為到期。詎被告於97年10月8 日繳付
    5,000 元後，尚餘本金229,503 元、利息5,826 元及已到期
    費用7,074 元迄未清償，履經催討無效，爰依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    支付命令所載之債務與事實不符等語外，未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出公司變更登記表、信用卡申請
    書暨契約條款、客戶消費明細表及帳戶彙整資料等件為證，
    堪認屬實。被告空言本件債務與事實不符，然未舉證以實其
    說，被告所辯委無可取。從而，原告本於信用卡契約及消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
