【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
一、聲請前2 年，配偶及受扶養人之各類所得資料清單與財產歸
    屬清單，並陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方
    式及相關證明文件。
二、聲請人請說明在「依法應扶養之人」所支付之費用與「必要
    支出」部分是否有重複列計。
三、說明聲請人97年1 月至11月之工作為何? 此期間收入為何?
    並提出薪資證明。
四、據聲請人提出之前置協商不成立通知書所載，兩造協商不成
    立之理由為聲請人協商意願低落且沒有意願與銀行協商，請
    聲請人就此部分予以說明。並請說明，債權銀行所提出之還
    款條件為何? 及雙方所提還款方案之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
