【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4352號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    乙○○前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度苗簡字第55
    6 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，於同年10月13日以易
    科罰金執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎猶不知悔改，乙○○與甲○○為夫妻關係，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。明知本院
    於97年7 月31日，以97年度家護字第105 號民事通常保護令
    ，裁定其不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為
    ，卻於97年9 月8 日下午11時許，飲酒後回到苗栗縣苗栗市
    ○○路204 號7 樓之3 居所，聽到房間內女兒張翊苓之哭聲
    ，心情大壞，甲○○見狀急忙進房間將張翊苓抱起並把房門
    關上，乙○○竟基於違反保護令之犯意，在房間外大喊「哭
    什麼哭」並用腳大力踹門，甲○○不得已將門打開，乙○○
    進房間後就以手毆擊甲○○及張翊苓之頭部（傷害部分，未
    據告訴），以此對甲○○為不法侵害，而違反上開保護令之
    內容。經甲○○報警處理後，始查獲上情。
二、證據名稱：
  1.證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  2.證人張翊苓於警詢中證述。
  3.苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員徐添隆職務報告。
  4.被告酒精測定紀錄表。
  5.臺灣苗栗地方法院97年度家護字第105 號通常保護令、家庭
    暴力與兒少保護案件調查紀錄表各1 份。
  6.被告乙○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份。
三、論罪科刑：
  (一)被告成立之犯罪：
    核被告乙○○上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    之違反保護令罪。本件被告乙○○與被害人甲○○為配偶關
    係，被告與告訴人甲○○為家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員，被告對家庭成員即告訴人甲○○故意實施身體上
    不法侵害之家庭暴力行為，應屬家庭暴力防治法第2 條第 2
    款所稱之家庭暴力罪，又被告前因竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，並以易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑，併予敘明。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，足見其素行非佳。惟衡酌其於本院
    審理時尚能坦承犯行，知所悔悟，可見其犯後態度尚佳，且
    節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、所生損害及檢察官表示考量被告曾為
    多次家庭暴力行為請求適當量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)刑法第11條前段、第47條第1 項。
  (三)家庭暴力防治法第61條第1 款。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1 款。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
