【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第4367號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3款之情形，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國96年10月4 日14時36分起
    至同日14時54分許止，在苗栗縣公館鄉館南340 之1 號住所
    處，利用電腦自該處由網際網路連線至宇峻奧汀科技股份有
    限公司（下稱宇峻公司）所管理維護之「神州ONLINE」網路
    遊戲，無故輸入自友人處所見到甲○○向宇峻公司所申請之
    遊戲帳號密碼，侵入宇峻公司管理維護上揭網路遊戲伺服器
    主機之電腦相關設備，繼而操作甲○○所扮演之「鐵勒」遊
    戲角色，將該遊戲腳色內具有經濟交易價值之虛擬寶物：「
    強效聚力丸」、「強效健骨散」、「小還丹」及「旋龍棍」
    等33件（共約值新台幣《下同》6,626 元），先輸入「丟棄
    」之指令，再另登入供其自己使用之「Weevsj0727」帳號，
    操作虛擬人物「影千岱」，輸入「撿取」之指令，並存入「
    影千岱」帳號紀錄內，以此方式無故變更上開伺服器主機內
    之電磁紀錄，致生損害於甲○○及宇峻公司，嗣經甲○○發
    現有異後，報警查詢遊戲歷程及IP位置而循線查獲上情，因
    認被告係犯刑法刑法第358 條之無故入侵電腦罪嫌及第359
    條無故變更他人電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第358 條之無故入侵電腦
    罪嫌及同法第359 條之無故變更他人電磁紀錄罪嫌，依同法
    第363 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成
    和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有和解書及撤回告訴
    狀各1 份附卷可按（見97年度偵字第4367號卷），爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉 興 浪
                                  法  官  蔡 志 宏
                                  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
