【裁判字號】    97,苗簡,924
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第924號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3725號、97年度毒偵字第1236號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零參壹零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
      人認此二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容
      有誤會，附此敘明。
（三）爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後坦承犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.0310公克）為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
