【裁判字號】    97,苗簡,904
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第904號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3756、3877、4043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯貳次重利罪，均累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所
示之物（除同案被告杜政道所有之刀械及手機外）均沒收之。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
  （二）爰審酌被告等不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放
        金錢，獲取重利，對經濟秩序及借款人生計均有不良影
        響，及其所借貸金額、借貸期間、生活狀況、智識程度
        等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，
        並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （三）另被告上揭3 次犯罪行為均持續至97年8 月6 日為警查
        獲之日止，縱使其中有1 罪（貸與被害人乙○○部分）
        係自96年4 月24日以前開始，但其一部之犯罪行為仍在
        96 年4月24日以後，不符中華民國96年罪犯減刑條例第
        2 條第1 項之規定，故不得予以減刑，附此敘明。
三、扣案如附表二所示之物，其中同案被告杜政道所有之手機1
    支及刀械1 把，皆非供犯罪所用或犯罪預備之物，故不予宣
    告沒收外，其餘物品亦均為被告及共犯杜政道、杜玲玲所有
    ，並供犯罪預備之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1項。
  （二）刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
        前段、第51條第5 款、38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
