【裁判字號】    97,聲,4857
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（九
十七年度執聲字第二五九八號），本院裁定如下：
    主  文
盜版光碟佰柒拾陸片沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又按，檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一五二六三號、第一八四六七號被告甲○○、乙○○違反著
    作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一於民國九十五年八月十六日為緩起
    訴處分，緩起訴期間為一年六月，並已於九十七年二月十六
    日期滿。惟該案扣得之盜版光碟三百七十六片等物，係被告
    所有且係供犯罪所用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，於九十
    五年八月十六日以九十五年度偵字第一五二六三號、第一八
    四六七號緩起訴處分，並已於九十七年二月十六日期滿，此
    有上開緩起訴處分書及執行案件資料表各一份在卷可稽。又
    扣案之盜版光碟三百七十六片等物，乃係被告所有，且係供
    犯罪所用之物，亦經被告二人均於警詢中供述明確。揆諸首
    揭法律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收扣案之盜版光碟三百
    七十六片等物，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
