【裁判字號】    97,簡,9229
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國97年4 月30日某時」應更
    正為「於97年5 月9 日起迄翌日晚間9 時5 分止期間內某時
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並補充理由如下：依一般人之日常經驗
    均可知悉，向一般民間放款業者借款者，須提出在職證明、
    身分證、財力或所得證明等資料，或提供具一定價值之動產
    、不動產供放款業者設定質權或抵押權，於該民間放款業者
    審核通過後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡或帳戶之提
    款密碼予放款業者，被告為一年屆40歲、智識正常之成年人
    ，自無諉為不知之可能。惟被告卻供承：伊辦理貸款時對方
    並不要求伊提供任何證件，只要求伊提供帳戶之存摺、提款
    卡、密碼為抵押等語，此等迵異於一般正常借款程序之流程
    ，被告豈全然不起疑心？反率將前揭帳戶之提款卡併密碼交
    付予一初次見面、真實姓名年籍均不詳之人？況被告亦自承
    伊交付前揭帳戶予對方時，帳戶內剩餘金額為新臺幣100 元
    以下，又該帳戶亦非以被告本人名義所申設，而係被告之母
    乙○之帳戶，是殊難想像有何家放款業者願意接受借款人以
    此等帳戶作為抵押物品？被告前揭所辯，顯悖於常情，不足
    為採。末參以被告前於94年間亦曾因出售帳戶之幫助詐欺罪
    ，經臺中地方法院以94年度易字第1511號判處罰金銀元1 萬
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及起訴書1 份附卷
    可憑，是其對於提供帳戶予他人使用將可能幫助他人用以犯
    財產犯罪自有所預見，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
    甚明，被告前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。本件
    事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30 條 第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告前已有詐欺前科，素行不佳，其提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶設詞飾卸，未見悔
    意，及本件被害人受詐騙金額合計為1 萬8000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
