【裁判字號】    97,簡,9241
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18984
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告丙○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告丙○○依卷內積極證據資料顯示，僅提供華南
    商業銀行二重分行帳戶物件予真實年籍姓名不詳之成年人，
    嗣應係另由不明成年人及所屬詐欺集團成員分別對乙○○、
    甲○○實施詐騙行為，致使被害人等陷於錯誤，因而各自匯
    款至被告所提供之帳戶內，被告所為顯係參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助之對象乃二人以
    上之詐欺正犯，而接受幫助者彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第28條規定，就詐欺正犯部分論以共同正犯。再
    被告以單一提供帳戶物件之幫助行為，使詐欺正犯得以分別
    騙取被害人乙○○、甲○○之金錢，係以一行為觸犯二個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論
    斷。而被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    提供帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生
    之根源，擾亂金融交易往來秩序，兼衡其犯罪動機、手段及
    於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第28條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案係於被告丙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
