【裁判字號】    97,消債更,1626
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1626號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣5,100 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(14+1)*34*10=5,100）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年9 月29日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年10月1 日起至97年9 月
    30日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
四、財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及父母為要保
    人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保單等)。）。
五、受扶養人之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
