【裁判字號】    97,簡,8527
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十五行「臺北縣政府
    」後補充「，另於同時期，將上開建物及坐落之土地上之封
    條除去」；證據欄應補充「房地產買賣契約書」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第139 條之違背查封效力罪及同法第
    356 條之損害債權罪。又被告以一如犯罪事實欄所示之行為
    同時觸犯上開二罪名為想像競合犯，應從一較重之損害債權
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對債權人臺
    北縣政府所生之損害，及犯罪之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第139條、第356條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
