【裁判字號】    97,聲,4902
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第828 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克），沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦
    為同條例第18條第1 項前段所明定。經查，聲請人以被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第308 號為不起訴處分在案，
    而扣案之檢品1 包為海洛因（淨重0.09公克），屬違禁物，
    應予沒收銷燬為由，提出本件聲請，有不起訴處分書、法務
    部調查局民國95年12月12日調科壹字第09523045650 號鑑定
    書各1 份可證為真，聲請人此部分聲請於法有據，應予准許
    。至聲請人同時聲請就扣案注射針筒內50CC（按：應係25CC
    之誤）含海洛因成分之溶劑予以沒收銷燬云云，因無證據證
    明該溶劑確含海洛因成分（按：依警詢筆錄所載：該針筒「
    內有清水，無法鑑驗」，被告於檢察官偵訊時，亦否認該針
    筒與其有關）且現仍存在（按：96年2 月26日扣案迄今，該
    溶劑有流失、揮發之虞），聲請人此部分聲請洵屬無據，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
