【裁判字號】    97,聲,2896
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2896號
聲  請  人  甲○○
上列被告因貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人即被告甲○○因涉違反貪污治罪條例等案件，前經本
    院裁定提出新臺幣五百萬元之保證金後，准予停止羈押，並
    限制住居、限制出境。聲請人以其所經營之啟城工程有限公
    司有至大陸地區山西省開拓業務之需，其有出境洽商之必要
    ，聲請准予撤銷出境限制。經查，聲請人所涉貪污等罪名，
    業經本院於民國九十七年四月三十日以九十六年度矚重訴字
    第二號判決判處有期徒刑四年，褫奪公權二年在案，現該案
    正上訴中，是該案原具保及限制住居、出境之客觀事實並未
    變更，聲請人所具聲請之事由，僅為個人事務，亦不足為解
    除限制出境之理由，為維日後案件之審理及執行，本院認上
    項限制出境情事依然存在，本件聲請自應駁回。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  樊季康
                               法  官  劉元斐
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
