【裁判字號】    97,訴,3577
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林詠嵐律師
            李詩皓律師
            黃重鋼律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，因有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，而於
    民國97年8 月21日予以羈押在案。茲因被告前所涉犯毒品危
    害防制條例案件，業經本院以97年度訴字第3735號判處應執
    行有期徒刑1 年確定，而於97年11月6 日入監執行，有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙附卷可稽，是本
    院原羈押被告之必要性已消滅，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
