【裁判字號】    97,易,3109
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20121 號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科執行期滿日均應更正為「95年5 月
    9 日」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、爰審酌被告正值壯年，竟為圖小利而詐取他人香菸一包，然
    酌以被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且其所竊得之財物價值
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判
    期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。又公訴人雖就
    本案向本院聲請簡易判決處刑，惟經本院審酌被告前有多次
    前科，乃認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，而被
    告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且其所犯係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項、第310 條之2 ，刑法第339 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
