【裁判字號】    97,聲,4805
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2 之罪犯罪日
    期更正為「96年7 月8 日」；編號3 之罪犯罪日期更正為「
    96年8 月12日為警查獲後採尿前26小時內之某時《其為警查
    獲後至採尿間之人身自由受公權力合法限制之時間除外》」
    ；編號6 之罪犯罪日期更正為「96年9 月15或16日某時」；
    編號11之罪宣告刑補充為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月」），有各該案號判決書、執行指揮書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    6    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
