【裁判字號】    97,簡,8816
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「13時30分
    許」應更正為「13時許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其先
    後所為之2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「小白」之男性成年友
    人就96年12月4 日之竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，竟不知憑恃己力努力工
    作賺取生活所需，反而尋思竊取他人財物，恣意侵犯他人之
    財產法益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，惟念其犯後於
    偵查中終能坦承犯行，尚知所悔悟之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
