【裁判字號】    97,建,116
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第116號
原      告  松羿空間設計有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  劉世興律師
            林永祥律師
被      告  甲○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查依照原告所提出之兩造所簽訂之室內設計工程合約書第14
    條約定雙方同意以桃園地方法院為第一審管轄法院，則兩造
    就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送於管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
