【裁判字號】    97,聲,4883
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2654號），本院裁定如下：
        主  文
扣案使用adidas商標之仿冒外套陸件、長褲壹件，均沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    26294 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年12月18日期滿。扣
    案使用adidas商標之仿冒外套6 件、長褲1 件，為被告供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第26294 號為緩起訴處分確定，
    且其緩起訴期間已於96年12月18日期滿而未經撤銷等情，有
    執行案件資料表1 份附卷可參，而扣案使用adidas商標之仿
    冒外套6 件、長褲1 件，為被告所有，供其犯罪所用之物，
    復經被告於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可
    稽，是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
