【裁判字號】    97,聲,4813
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4813號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡志雄律師
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌
    、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪嫌、
    同法第二百十八條第一項偽造公印文罪嫌及同法第一百五十
    九條公然冒用公務員官銜罪嫌，前經本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪嫌，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，又三名被害人遭詐騙之金額高達新臺幣（
    下同）二千多萬元，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第七款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年八月十一
    日裁定執行羈押，並於同年十月二十九日裁定自九十七年十
    一月十一日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告就本案犯罪事實於偵查、審理中均已據
    實陳述，鈞院羈押被告之原因係恐被告會有再犯詐欺取財罪
    之虞，惟被告乃因一時貪念，才會經友人仲介當領錢之人，
    現被告知道自己錯了，十分懊悔，同時也將自己所有犯行及
    所知事項完完全全據實陳述，希望讓本案之真相早日明朗化
    ，被告實無再犯詐欺取財罪之可能。又被告收押至今，家中
    經濟狀況下滑，雙親因怕年邁的爺爺、奶奶知道此事會傷心
    崩潰，所以不敢告訴他們，而父親也因煩惱被告，血壓忽高
    忽低，經常須上醫院急診，被告非常擔心父親的身體狀況，
    據此懇請鈞院法外開恩、法內施情，裁定准予具保停止羈押
    等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條之詐欺罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」。考其
    立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為
    同一之犯罪，因此透過及早拘束其身體自由之方式，以有效
    預防可能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。經查，
    被告因涉犯前揭罪嫌，業經提起公訴，現由本院以九十七年
    度訴字第三四０九號案件審理中，被告於九十七年十月二十
    九日本院審理時供稱，伊係於九十七年六月初加入該詐騙集
    團，而自被告加入該詐騙集團起至九十七年七月十七日為警
    查獲止，短短一個多月，被告與該案其餘被告所組成之詐欺
    集團，即先後詐騙被害人王劉西珍、王朝卿、邱炳燭，分別
    達二千一百零五萬元、三百萬元、四十五萬元，詐騙金額合
    計高達二千四百五十萬元，顯見被告所為對社會治安破壞甚
    鉅，況被告所屬詐騙集團之主要成員均尚未到案，堪認被告
    仍有反覆實施詐欺罪之虞，應認本院當初對被告執行羈押之
    該項原因仍繼續存在。再者，被告之家庭狀況，依法並非法
    院決定停止羈押與否所應審酌之事項，尚不足為法院准予停
    止羈押之理由。綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅
    ，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
