【裁判字號】    97,消債更,1823
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1823號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，臺灣士林地方法院民事執行處九
十六年度執字第四○二五○號清償借款強制執行事件、九十七年
度執字第二一七九號清償票款強制執行事件，就聲請人甲○○對
於倚天資訊股份有限公司之各項勞務報酬（包括薪津、獎金、津
貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序應予停
止。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知，消費
    者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一
    定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保
    全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透
    過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人
    財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無
    保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要
    件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定
    加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：其對倚天資訊股份有限公司每月得支領
    之各項勞務報酬，現遭臺灣士林地方法院分別以96年度執雙
    字第40250號及97年度執秋字第 2179號強制執行扣薪在案，
    而其既已聲請更生，為不損及其他債權人之利益，以利日後
    其他債權人之公平分配，並確保聲請人經濟生活之重建，且
    扣薪動作造成現職公司之反彈，對其工作有負面之影響，自
    有保全之必要，爰依消費者債務清理條例第19條規定，請求
    對於債務人財產強制執行之停止等語。
三、查聲請人對倚天資訊股份有限公司每月得支領之各項勞務報
    酬，因其債權人永豐商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、陽信商業
    銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司之聲請
    ，致遭臺灣士林地方法院以96年度執字第40250號及 97年度
    執字第2179號核發扣押命令及執轉命令在案，據其提出臺灣
    士林地方法院執行命令在卷足按。惟其中扣押命令之目的僅
    在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人財產減少，反可避
    免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權人間公平
    受償；另聲請人雖稱扣薪動作造成現職公司之反彈，對其工
    作有負面之影響乙事，其並未提出其工作可能因該扣押命令
    之執行而受不利影響之具體事證，亦無法認定該扣押命令有
    何剝奪其受薪權利之可能，故聲請人聲請停止臺灣士林地方
    法院96年度執字第40250號強制執行及97年度執字第 2179號
    強制執行，關於扣押命令之部分為無理由，應予駁回，該執
    強制執行，關於扣押命令之部分為無理由，應予駁回，該執
    行命令應予繼續，至於執轉命令之變價命令部分，因涉及扣
    押金額之終局處分，為避免聲請人財產減少及維持債權人間
    公平受償，則有予以保全之必要，爰依消費者債務清理條例
    第19條第1 項第3 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法  官   何君豪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
