【裁判字號】    97,訴緝,232
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第885 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月，扣案海洛因壹包（驗後
淨重零點零貳貳貳公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，扣案甲基安非他命參包（驗後總淨重貳點肆陸玖玖公
克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，前揭海洛因壹包、甲基安
非他命參包均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年1 月8 日某時，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段153 巷
    4 弄7 之4 號住處，以將海洛因捲菸，甲基安非他命置於玻
    璃球內燃燒吸食煙霧方式，分別施用第一、二級毒品各1 次
    。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、交通
    部民用航空局醫務中心97年1 月30日航藥鑑字第0970627 號
    毒品鑑定書1 份、查獲照片13張。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於93年1 月9 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告有違反毒品危害防制條例、賭博等前科，素行不良，
    又再犯本案施用第一、二級毒品罪，顯見其無法戒絕毒品；
    惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他
    命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案白色粉末（驗前淨重0.023 公克，驗後淨重0.0222公克
    ）1 包、白色晶體（驗前總淨重2.47公克，驗後總淨重2.46
    99公克）3 包經送驗結果，分別呈海洛因、甲基安非他命陽
    性反應，有前述交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 份
    附卷可佐，是該扣案物4 包係分屬毒品海洛因、甲基安非他
    命無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋4 只，殘留有上述毒品且
    無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；
    而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
    至於扣案電子磅秤1 台、分裝杓1 支、分裝袋17個，雖係被
    告所有，然與被告本案施用毒品犯行無關，業據被告供述明
    確（見偵卷第36頁、本院卷第31頁），爰不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
