【裁判字號】    97,聲減,544
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年二月十二日至九十五年三月二
    十八日間犯連續竊盜案件，經本院以九十五年度簡上字第一
    九三號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度速
    偵字第二０三號），判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，九十五年七月
    一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
