【裁判字號】    97,聲,4862
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、編號貳所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經判決科刑確定在案。茲
檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1 、編號2 所示之罪所處之
刑定其應執行之刑（按：如附表編號3 所示之罪刑，檢察官聲請
書已明確記載不符合定應執行之刑要件，僅供參考，自不在聲請
定刑之列），本院審核認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
