【裁判字號】    97,抗,277
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第277號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年10
月2 日本院97年度票字第8962號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年11月1 日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載
    金額新臺幣（下同）30萬元，未載到期日（視為見票即付）
    ，詎經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人共同簽發系爭本票1紙後，自96年12月至97年8月間
    ，陸續以現金分期清償票款暨其利息，並交付相對人指定之
    人代收，惟相對人拒簽還款收據，亦不願返還系爭本票1 紙
    ，竟又執以聲請本票強制執行，顯有不當得利之意圖，爰依
    法提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
