【裁判字號】    97,簡上,928
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第928號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    3樓)
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第3863號中
華民國97年5 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第9896號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段之規定，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均屬妥適，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（
    詳如附件）。被告未附理由提起上訴，僅泛言對判決不服云
    云，為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  李君豪
                                        法  官  何燕蓉
                                        法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                        書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
