【裁判字號】    97,聲,4850
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，為本院
    分別判決科刑且確定在案（詳如附件一覽表所載；另按：附
    件一覽表編號1 所示之犯罪日期欄，應更正為「97年3 月17
    日」，又所犯編號1 、2 之罪名，亦均經本院併諭知易科罰
    金折算標準），上情，有聲請人提出各該判決書、執行案件
    資料表各1 份在卷足稽，並有本院民國97年11月5 日查得之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人以受
    刑人所犯如附表列載2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，
    向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，依首揭說明，
    酌定本件受刑人甲○○應執行有期徒刑4 月，並諭知其易科
    罰金折算標準為如主文欄所示。。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
