【裁判字號】    97,簡,8928
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆及賭資新臺幣
貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「現場
    照片4 張」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。爰審酌被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害
    社會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆及搬風骰子1 顆
    均係當場賭博之器具，賭資新臺幣2,100 元則係賭檯上之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
