【裁判字號】    97,簡,8969
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第18978號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國92年11月7 日前之某日」
    應更正為「於民國92年10月23日起至同年11月7 日止期間內
    某日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充理由如下：被告乙○○於偵
    查中固坦承前揭帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：前揭帳戶係伊申辦作為薪資轉
    帳所用，伊不清楚該帳戶之存簿及提款卡於何時、地遺失，
    但應該是在伊92年9 月底沒工作之後放在機車座墊下遭人竊
    取。又中信商銀有於92年底、93年初通知伊帳戶被冒用，伊
    於斯時即有申報遺失，伊係使用伊之身分證號碼或出生年月
    日作為該帳戶之提款密碼云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○○於警詢時指訴綦詳，復
    有被告前揭帳戶之開戶資料及被害人之匯款執據影本1 紙在
    卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所
    得之匯款帳戶甚明。
  (二)次查於我國現今金融實務上，存戶欲自其帳戶內提領存款，
    倘非攜帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需持提款卡，至自動提
    款機輸入密碼後始得順利提領款項，是縱被告前揭辯稱其存
    摺、提款卡遭竊乙情為真，該竊得存摺、提款卡之人，於未
    取得被告之印鑑章情形下，亦無從知悉被告提款密碼情形下
    ，仍無法使用被告之帳戶作為詐騙之工具。而以現今磁條或
    晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至
    少有0000至9999或000000至999999等不同之組合），及若輸
    入不正確密碼次數達3 次以上，該提款卡之功能即遭暫時停
    止，存戶需親持提款卡至銀行重新辦理身分驗證等程序，始
    得重新啟用提款卡功能之設計，不法之人任意輸入號碼而與
    正確之密碼相符者，機率微乎其微，是雖被告辯稱其係以身
    分證號碼或其生日為密碼云云，惟倘被告未將此情告知他人
    ，該拾得或竊得被告提款卡之人又豈能輕易於3 次輸入密碼
    之機會內輸入正確號碼而得以順利提領款項？益徵被告前揭
    所辯，實與常情有違。
  (三)又查金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，
    一般人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，被告雖辯稱
    其於接獲銀行通知後，有前往辦理掛失存摺、提款卡云云。
    惟觀諸被告前揭帳戶之歷史交易查詢報表所示，該帳戶自92
    年9 月30日最後一筆薪資匯入後，被告除曾於92年10月23日
    前往銀行辦理印鑑掛失外，並無任何掛失存摺或提款卡之紀
    錄，被告前揭辯解，已與實情相悖。況另自詐騙集團之角度
    審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之
    人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭
    竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使
    用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
    止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等
    向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能
    因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於
    犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白
    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是
    以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以
    確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶
    從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或竊得之帳戶，作為詐騙
    被害人匯款之工具的可能性係微乎其微。末參以被告於92年
    10月23日掛失印鑑當日，即將帳戶內存款餘提領至餘新臺幣
     ( 下 同)18 元，而旋於翌日起，該帳戶即有高達35萬元、
    10萬元、45萬元之大筆資金密集進出之情形，復於同年11月
    7 日即有本件被害人甲○○○受騙而匯款至被告前揭帳戶，
    以兩者時間之密切接近，堪認被告係為將帳戶交付予他人使
    用，為便利該取得帳戶之人，得以利用印鑑進行臨櫃提領款
    項，始會先行進行掛失更換印鑑之手續，益徵被告上開銀行
    帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐騙集團偶然拾得、行竊所
    得，而係被告自行交付予該渠等使用無疑，被告上開辯稱，
    委無足採。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。是被告前揭所辯，明顯悖於常
    情，顯係事後卸責之詞，不足為採。又被告對其將金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。又刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被
    告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與詐騙集團成員
    對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第
    30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人
    受詐騙金額為3 萬8000元，被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀
    元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或
    900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，即有期徒刑2 月，併諭知其易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
