【裁判字號】    97,訴,4341
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5964號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係在其位於
    臺北縣新莊市○○路270 巷9 號9 樓住處，以將海洛因捲菸
    吸食方式，施用第一級毒品1 次。」；另證據部分補充「甲
    ○○於本院訊問時之自白、台北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 份。」外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於民國94年8 月31日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒
    治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依法不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用海洛因僅係戕
    害自身，尚未害及他人，然敗壞社會風氣，且被告已有1 次
    違反毒品危害防制條例前科，詎仍再犯本案，顯未戒絕毒癮
    ；惟念其終能坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之情節、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案殘留有
    不明粉末之夾鏈袋1 只，非被告所有，亦與被告本案施用毒
    品犯行無關，業據被告供述明確（見本院卷第18頁），爰不
    予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
