【裁判字號】    97,訴,4007
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
■列舉式■繳納之保證金新臺幣■金額轉換■元沒入之。
    理  由
一、本件具保人■列舉式■因被告■列舉式■涉嫌毒品危害防制
    條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣■金額轉換■元，繳納現金
    後，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
