【裁判字號】    97,聲,4841
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯商業會計法案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（97年度執聲沒字第867號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯商業會計
    法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）五千
    元，出具現金保證後（刑保字第九六００三三一二號），將
    被告釋放；茲因被告於九十七年度執字第四五０四號商業會
    計法案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書一件（被告部分）、
    臺灣臺北地方法院檢察署九十七年五月二十九日北檢盛規九
    七執助九五七字第三六八九五號函附該署檢察官之拘票暨拘
    提報告書各一份；法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張
    等在卷可稽；而具保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通
    知後，並未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年六月二十六日通知函文二份、送
    達證書二件（具保人部分）等各在卷足憑；且被告甲○○迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸首
    揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
