【裁判字號】    97,聲,4838
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第877 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第96006628號）等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查，本件聲請人曾囑託臺灣南投地方法院檢察署代為傳喚
    、拘提被告到案執行無著等節，固有臺灣南投地方法院檢察
    署民國97年10月20日投檢兆律97執助521 字第21074 號函、
    送達證書、拘票、拘提報告書各一件附卷可稽，惟上開拘提
    報告書載明無法執行拘提被告到案之理由：「本分局偵查隊
    簽（接）收到乙○○拘票時，已逾執行拘提期限，故無法執
    行拘提到案。」準此，本件既從未就被告位於南投縣信義鄉
    明德村中平巷41號之住所執行拘提，則被告是否確已逃匿，
    即非無疑。從而，本件聲請人未經合法拘提被告到案執行，
    即聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
