【裁判字號】    97,易,2870
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺東泰源技訓所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22311
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分刪除第4 、5 行關於「客
    觀上可為兇器使用」之記載，並補充「毀損部分未據告訴」
    ；另證據部分補充「指紋卡片1 份」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一
    般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有
    危險性之「器械」而言，已見前述（關於「器械」一語，參
    見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款「無正當理由攜帶具
    有殺傷力之『器械』」；及本院79年臺上字第5253號判例「
    螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』」用語）。而
    磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從
    而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器
    竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號裁判意旨參照）。是
    公訴人認被告持磚塊破壞車窗玻璃後竊盜之所為，係犯刑法
    第321 條之加重竊盜罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相
    同，爰變更起訴法條。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑紀錄，於民國96年12月4 日保護管束期滿執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
四、爰審酌被告有竊盜、侵占、違反毒品危害防制條例等犯罪科
    刑紀錄，素行不佳；甫因多次加重竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度易字第197 號判處應執行有期徒刑3 年6 月
    確定，本次又意圖不勞而獲，以破壞汽車車窗後竊盜方式冀
    得不法財物，行為實屬不該；然犯後坦承犯行，及其犯罪目
    的、所得、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
