【裁判字號】    97,附民,562
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決    97年度附民字第562號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳刑事附帶民事請求賠償起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是附
    帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑
    事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人
    ，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判例意旨參
    照）。從而，苟無刑事訴訟繫屬於法院，而逕自提起刑事附
    帶民事訴訟，自屬原告之訴不合法，應依刑事訴訟法第502
    條第1 項之規定，予以駁回之。
二、查原告於民國97年10月29日提起本件刑事附帶民事訴訟時，
    被告並無刑事案件繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，故原告對之逕行提起刑事附帶民事訴
    訟，依照前揭法條之規定及最高法院判例意旨，顯有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
