【裁判字號】    97,訴,3277
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4299號），暨移送併辦（97年度毒偵字第4926號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒玖月，扣案海洛因壹包（驗後
淨重零點零玖玖貳公克）、殘留有海洛因之夾鏈袋參個，均沒收
銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命
壹包（驗後淨重零點貳捌捌捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
壹年，前揭海洛因、甲基安非他命各壹包、夾鏈袋參個均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○係以將海洛
    因捲菸，甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方式，分
    別施用第一、二級毒品各1 次；嗣為警扣得其施用所餘之海
    洛因、甲基安非他命各1 包、殘留有海洛因之夾鏈袋3 個。
    」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白、證人鄭
    維仁、甲○○於警詢、偵查之證述、台北縣政府警察局三重
    分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、交通部民用
    航空局醫務中心民國97年4 月16日航藥鑑字第0972091 號毒
    品鑑定書各1 份、查獲照片11張。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於95年8 月11日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開
    戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。公訴
    人移送本院併案審理之97年度毒偵字第4926號案件，與前開
    起訴部分係同一事實，自應由本院併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告有違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例、傷
    害等前科，素行不良，且甫因於96年11月7 日為警查獲施用
    第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第425 號判處應
    執行有期徒刑10月，又再犯本案施用第一、二級毒品罪，顯
    見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用
    海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案白色粉末（驗前淨重0.101 公克，驗後淨重0.0992公克
    ）、白色晶體（驗前淨重0.289 公克，驗後淨重0.2888公克
    ）各1 包經送驗結果，分別呈海洛因、甲基安非他命陽性反
    應，有前述交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 份附卷
    可佐，是該扣案物2 包係分屬毒品海洛因、甲基安非他命無
    訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋2 只，殘留有上述毒品且無法
    析離，應與毒品同視；另扣案遺留有海洛因之殘渣袋3 個，
    係被告施用海洛因所餘，已據被告供述明確（見本院卷第66
    頁），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。至於扣案分裝袋25個
    ，雖係被告所有，然與本案施用毒品犯行無關，業據被告供
    述明確（見偵(一)卷第5 頁、本院卷第66頁），爰不予宣告沒
    收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
