【裁判字號】    97,聲,4824
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2604號），本院裁定如下：
        主  文
扣案使用GUCCI商標之仿冒手提包壹個，沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第
    1787號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年9 月2 日期滿。扣案
    使用GUCCI 之仿冒手提包1 個，為被告供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第1787號為緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署以96年度上職議字第7396號駁回再議確
    定，且其緩起訴期間已於97年9 月2 日期滿而未經撤銷等情
    ，有執行案件資料表1 份附卷可參，而扣案使用GUCCI 商標
    之仿冒手提包1 個，為被告所有，供其犯罪所用之物，復經
    被告於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，
    是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
