【裁判字號】    97,重訴,500
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第500號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○等173人.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1 項及同法第10條第1 項分別定有明文。又按「被上
    訴人本於真正所有人之地位，訴求上訴人塗銷系爭土地之所
    有權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權
    ，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項規定
    ，應專屬系爭土地所在地之臺灣花蓮地方法院管轄。」，此
    有最高法院74年度台上字第280 號判例可資參照。
二、經查，本件原告起訴請求撤銷被告等就臺北縣三芝鄉○地○
    ○段埔尾小段0185、0190、0202、0206、0218號土地，於民
    國96年9 月12日所為之買賣行為及所有權移轉行為，及請求
    被告丁○○、丙○○應塗銷前開所有權之移轉登記，該等撤
    銷買賣行為、所有權移轉行為及請求塗銷所有權移轉登記，
    均為形成判決，有消滅不動產物權之效力，自屬因不動產涉
    訟，依前揭民事訴訟法第10條第1 項規定及法律見解所示，
    專屬不動產所在地之臺灣士林地方法院管轄，爰依職權移送
    該管法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
