【裁判字號】    97,自,43
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第43號
自  訴  人  甲○○
                    （現於屏東監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
    又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第
    4 項亦定有明文。而自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，亦為刑事訴訟法第329 條第2 項所明定。上載事項均為
    提起自訴之法定必備程式及要件。
三、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，核其自訴
    之程式與前揭規定均有未合，經本院於97年10月14日裁定命
    自訴人應於裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，並依
    被告之人數提出自訴狀繕本，該裁定並已於97年10月21日送
    達於自訴人收受，有本院送達證書一件在卷可稽，自訴人迄
    今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴
    之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
