【裁判字號】    97,簡,5906
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年9 月9 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項及附表內關於「朱雲
鵬」均應更正為「朱鵬翔」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項及附表內關
    於「朱雲鵬」，均顯係「朱鵬翔」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲均更正為「朱鵬翔」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
