【裁判字號】    97,自,35
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第35號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人因被告等偽造文書等案件，向本院提起自訴，本院裁
定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1
    項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○因被告甲○○、丙○○等涉犯偽造文書等罪
    嫌，向本院提起自訴，雖曾委任吳秀菊律師為代理人，然業
    於民國97年9 月25日合意解除委任，有刑事陳報狀1 份在卷
    可參，自訴人嗣後未再依法委任律師為代理人，爰裁定命自
    訴人於本裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭   審判長法  官  崔玲琦
                                     法  官  許映鈞
                                     法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
