【裁判字號】    97,消債更,1786
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1786號
聲  請  人  甲○○原名陳佳琳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺灣省南投縣竹山鎮○○
    路○ 段415 巷3 號」，且其自民國93年7 月19日即設籍於上
    址迄今，有聲請人所提出之全戶戶籍謄本暨本院依職權查詢
    聲請人全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷足憑。又聲請人聲
    請狀固記載係因工作原因，而現居住於臺北縣三重市○○路
    云云，惟未提出任何證據資料以資釋明。至聲請人所提出之
    租賃契約書其租賃期間既已於97年8 月19日到期，且聲請人
    所提出之費用收據又係屬到期前所繳納之部分，自難據以認
    定聲請人所言現仍居住於該址屬實。況縱如聲請人所言，然
    其既係因工作需要始居住於上址，顯然並無久住於該址之意
    思。更遑論由聲請人所陳薪資收入來源觀之，其於95年10月
    起迄今，短短2 年間，其工作任職之地點已陸續更換多次，
    變動次數之頻繁，亦難認聲請人有永久設定該址為住所之意
    思。易言之，由聲請人工作異動頻繁之情形以觀，誠堪認聲
    請人日後實有可能再因家庭、事業或其他原因而又遷徙他處
    。此外，再參以依聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單所示，其名下所有財產計有不動產（土地暨房屋）18
    筆，且均係坐落於聲請人戶籍地所在之南投縣竹山鎮內。因
    之本院審酌上情，認本件仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣南投地方法院專屬管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
