【裁判字號】    97,簡,9196
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24454 號），及移送併辦 (97年度偵字第29512 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人
之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○能預見提供自己的金融機構帳戶供不
    相識之人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復
    信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7 月下旬某日，在
    臺北縣新埔捷運站附近 (聲請書載為於不詳時、地，應予補
    充)， 將其在第一商業銀行華江分行所開立之帳號00000000
    00 0000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付某詐欺集團成
    員，供該集團作為詐欺取財收受款項之用。嗣該詐欺集團成
    員取得上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，而(一)於97年7
    月28日在奇摩拍賣網站上佯稱販售DELL 2702WFP 螢 幕，致
    甲○○陷於錯誤，而於97年8 月2 日上午7 時8 分許匯款新
    臺幣（下同）2 萬800 元至乙○○前揭帳戶。(二)復於97年8
    月1 日在奇摩拍賣網站上佯稱販售Nikon 相機鏡頭，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日下午5 時47分許，以其妻劉淑釵之網
    路ATM 帳戶：0000000000000 號，轉帳至乙○○上開帳戶，
    嗣因甲○○、丙○○遲未收受貨品發覺有異報警處理，始循
    線查獲上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告暨甲○○
    訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人劉淑釵於警詢時之證述。
    (四)被告前揭帳戶查詢帳戶最近交易資料1 份、轉帳明細表2
      紙。
    (五)奇摩拍賣網頁影本。
三、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提
    供其第一商業銀行華江分行帳戶予他人使用之同一事實，本
    院自得併予審究。又被告以出賣帳戶提款卡及密碼之一行為
    ，致被害人丙○○、甲○○先後依詐騙集團之指示而匯款，
    使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，提供帳戶
    予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又
    本件被害人受詐騙金額合計達新台幣 (下同)5 萬8000 元；
    被告犯後最初否認犯罪，至偵查中檢察官訊問時始坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
