【裁判字號】    97,交易,570
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
215 號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，分別經臺灣宜蘭地方法院以九十
    一年度羅交簡字第四五號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，
    於民國九十一年五月三十日判決確定，並於九十一年七月十
    九日易科罰金執行完畢（不致使本件構成累犯）；經臺灣士
    林地方法院以九十四年度士交簡字第一四三○號刑事簡易判
    決判處有期徒刑四月，於九十四年十一月二十八日判決確定
    ，嗣於九十五年四月二十六日縮刑期滿執行完畢；經本院以
    九十六年度交簡字第二三○號刑事簡易判決判處有期徒刑六
    月，於九十六年三月二十六日判決確定，而於九十六年五月
    十五日易科罰金執行完畢（末二件均致使本件構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟於九十七年八月二十日凌晨在其位於臺北市○○
    路一○九巷三弄三四號二樓住處，飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午七時許騎乘其所
    有車牌號碼CSQ －三二七號普通重型機車外出，於同日下午
    七時二十四分許行經臺北縣中和市○○○○○道上往中和方
    向，因酒後不能安全駕駛，而與李建民所駕駛之車牌號碼FX
    ─二五二號營業大客車發生擦撞，經警到場處理並對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測試值達每公升一點零三毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，並有酒精濃度測定紀錄紙、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各一紙、現場及車損照片十三幀附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所載刑
    事科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕駛前科，仍不知
    悔改，明知酒精成分對於人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對於駕駛人自己及一般往來公眾皆具有高度危險性，竟
    一再故犯相同罪名，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    一點零三毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍貿然騎乘機車上路，足認惡性甚重，違法情節重大，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的及犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應敘述具體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
