【裁判字號】    97,訴,4109
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4109號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用傾向，於民國87年8 月20日釋放出所，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，復因施用毒品案件經裁
    定送強制戒治，嗣因法律修正而於93年1 月9 日釋放出所，
    該施用犯行並經判處有期徒刑8 月確定，嗣於93年8 月31日
    縮刑期滿執行完畢，再於96年間因施用毒品案件，分經判處
    有期徒刑10月、6 月，經減刑後定應執行有期徒刑7 月確定
    。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月29日10時許，在臺北縣土城市○○街23巷4 號住
    處內，以將海洛因粉末置入香煙燃燒之方式，施用海洛因1
    次，嗣於同日18時許，為警於臺北縣中和市○○街170 巷內
    因另案通緝經逮捕查獲，復經採集其尿液送驗，結果呈現海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結
    果，確實呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應，此有
    卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷足稽。按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得
    逕行追訴處罰。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒、強
    制戒治及論罪科刑之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份存卷可查。被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭說明
    ，顯非5 年後再犯，自合於毒品危害防制條例第23條第2項
    之起訴條件。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用毒品案件而
    有前述經判處罪刑並已執行完畢之紀錄，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，前所為施用毒品犯行，早經觀察、勒戒、強制戒治，
    甚至徒刑之執行，均未能戒斷其施用惡習，竟再犯本案，無
    從見其悔改之心，惟犯後尚坦承犯行，態度可謂良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
