【裁判字號】    97,交訴,149
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13675 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處
    罪刑確定，入監執行後，於民國九十六年四月二十七日縮短
    刑期假釋出獄，嗣其假釋於九十七年八月五日遭撤銷，所犯
    案件經本院以九十七年度聲減字第四四三號裁定分別減刑並
    定應執行刑為有期徒刑六年、七年十月，尚未執行完畢。詎
    甲○○在假釋期間猶不知戒慎，於九十六年十二月二十八日
    下午三時許，其欲將原本逆向停放在臺北縣新莊市○○路上
    、由樹林往新莊方向道路旁之車號４５９９－ＱＪ號自用小
    客車（車頭朝樹林方向）駛出前往樹林時，本應注意起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，禮讓行
    進中之車輛行人優先通行，並按道路交通標線之指示遵行方
    向行車，不得任意行駛於對向車道，而當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，依甲○○
    之智識程度，並無不能注意之情事，適有丙○○騎乘車號Ｐ
    ＷＢ－３１３號重型機車，沿新樹路三一五巷對面巷道（即
    新樹路二三四巷）橫越新樹路行駛而來，欲駛入新樹路三一
    五巷，甲○○竟疏未注意，貿然逆向行車，從對向車道直接
    駛入由新莊往樹林方向之新樹路車道內，二車因此在交岔路
    口發生碰撞，致丙○○人車倒地，受有第一腰椎壓迫性骨折
    之傷害。甲○○肇事後，竟未下車查看，亦未對丙○○施以
    必要救護或留下聯絡方式，即逕自駕車離去。嗣經路人抄下
    甲○○駕駛之車牌號碼提供丙○○報警，經警方聯繫該車所
    有人林建豐後，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖、現
    場照片八張、衛生署臺北醫院診斷證明書一件及車籍資料一
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告係逆
    向停車於對向車道，並逆向行車，欲直接駛入由新莊往樹林
    方向之新樹路車道內，因此與騎乘ＰＷＢ－３１３號重型機
    車橫越新樹路行駛而來之丙○○發生碰撞乙節，業據被告於
    警詢、偵查及本院審理時供述明確，起訴書記載被告乃為超
    車而跨越分向限制線，致發生車禍云云，容有未恰，應予更
    正。爰審酌被告素行非端，其不遵守交通標線之指示，任意
    逆向停車、行駛，駕駛態度輕忽，違規情節嚴重，肇事後復
    逕自離去，致使應受照護者之風險增加，又迄未與告訴人丙
    ○○達成和解，賠償丙○○所受損害，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、告訴人受傷程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
