【裁判字號】    97,易,3335
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第157 號），本院認為不宜以簡易判決處刑 (原受理案號
：97年度簡字第7900號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○涉有妨害名譽罪嫌，經檢察官於民國96年4
    月26日提起公訴在案，惟查被告業於96年4 月24日於偵查中
    死亡，有死亡證明書及法務部戶政役電子閘門系統之個人基
    本基料查詢結果各一紙在卷可稽 (見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度調偵字第157 號卷第89頁)。 揆諸前揭說明，應為
    不起訴之處分，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
