【裁判字號】    97,聲,4829
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  54歲民.
被      告  甲○○  44歲民.
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第八六三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六００
    七六四二號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院七０
    年十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函復臺灣高
    等法院）。
三、經查：本件被告甲○○雖經傳拘無著，惟依卷附之聲請人通
    知具保人通知（或帶同）被告到案接受執行之通知書，乃依
    具保人於保證金收據影本上所載之陳報地址即「臺北縣中和
    市○○街九九號三樓」以為送達，惟其送達結果因「查無此
    號」致遭退回，此有訴訟（行政）文書不能送達事由報告書
    一紙在卷可憑，此外，聲請人並未就具保人之設籍地址之「
    臺北縣中和市○○路二三六號四樓（臺北縣中和市戶政事務
    所）」以為送達，顯然聲請人未經合法通知具保人，退一步
    言，縱認具保人之設籍地址為臺北縣中和市戶政事務所，無
    法為實質送達，惟聲請人亦得以公示送達之方式以達合法送
    達之效力，因之，未經合法送達於應送達之具保人，致始具
    保人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告
    法院而免除其具保責任，自不得逕行沒入具保人所繳納之保
    證金，聲請人所為聲請於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
