【裁判字號】    97,訴,4309
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7693號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）九十二年間因施用毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第一一九七號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五月六日執
    行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第一三二二號為不起訴處分確定。又於九十四年
    間，因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第四０一二
    號判處有期徒刑三月確定，於九十五年一月二十日易科罰金
    執行完畢。再於九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第三七０八號判有期徒刑四月，並經減刑為有
    期徒刑二月確定，於九十六年七月十六日執行完畢（構成累
    犯）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年七月二十二日下午六時許，在臺北縣板橋
    市○○路四維公園廁所內，施用第一級毒品海洛一次。嗣因
    甲○○為臺北縣政府警察局海山分局之毒品列管人口，經於
    九十七年七月二十三日晚上七時許，通知甲○○到案採尿送
    驗結果，呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事
    實，於警詢及本院審理中自白不諱，而其接受員警採尿，經
    警將所採集尿液檢體送驗後，其尿液檢體呈嗎啡陽性反應乙
    節，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年八月七日出具
    之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一件附卷足憑，足認被告
    前開自白與事實相符，應堪採信。
二、按毒品危害防制條例第二十三條第二項之修正理由略為：受
    觀察、勒戒人或受強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，
    其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收取其實效，爰施以刑事處遇…」。依上揭立法理由觀之
    ，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別；且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。最高法院九十
    五年度台非字第五九號、九十五年度台非字第六五號判決意
    旨可供參照。查本案被告前有如事實欄一所載之因施用毒品
    案件，經法院裁定觀察、勒戒及判決科處刑罰之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告本案施用
    毒品犯行之時間，雖係在其前觀察、勒戒執行完畢五年後，
    惟其於前觀察勒戒執行完畢五年內之九十四、九十五年間，
    既已因再犯施用毒品犯行，先後經法院依法訴追處罰，且本
    件犯罪時間距上開案件又均未逾五年，揆諸上開說明，被告
    既曾於前觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內多次再犯施用毒
    品案件，並經判刑確定，其本件犯行自與毒品危害防制條例
    第二十條第三項所規定「五年後再犯」之情形不合，檢察官
    提起本件公訴，於法尚無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄一所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件附卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後五年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行、智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、前已因施用毒品犯行，經執行
    觀察勒戒、刑罰執行，仍再為本件犯行，惡性非輕，惟犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
