【裁判字號】    97,法,15
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為佳昂食品有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人佳昂食品有限公司間前有清
    償債務之糾葛，嗣聲請人執本院核發之97年度拍字第1361號
    民事裁定拍賣抵押物時，接獲本院函覆相對人之法定代理人
    於97年5 月6 日死亡，迄今仍未另行選任新任法定代理人執
    行佳昂食品有限公司業務，致聲請人無法對之續行強制執行
    程序，爰聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文，其立法理由略為：「按公司因董事死亡
    、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全
    體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分
    之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東
    權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」，且上述規
    定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事並準用
    之。是依照公司法規定選任臨時管理人者，須於公司董事因
    事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致無法召開
    董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使職權，
    而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴重之情況
    下，始得為之，同時亦須該董事會不為或不能行使職權致公
    司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序
    時，始符合選任臨時管理人之要件。
三、經查，佳昂食品有限公司之原法定代理人李紹賢於民國97年
    5 月6 日死亡，至今未推舉新任董事長，雖經聲請人提出公
    司變更登記表及戶籍謄本為證，惟有何亟待董事長及董事會
    處理之具體事項，以及因董事長及董事會不能行使職權致該
    佳昂食品有限公司有何業務停頓，以致影響股東權益及國內
    經濟秩序等情事，則未見聲請人依非訟事件法第183 條第2
    項為說明及釋明，自難逕謂李紹賢之死亡已致佳昂食品有限
    公司業務無法運作並受有損害，亦無法認定股東權益或國內
    經濟秩序受到影響。況依臺灣高等法院暨所屬法院86年法律
    座談會研討結果，亦非不得依公司法第8 條第1 項規定意旨
    而由全體董事代表公司。又如公司因無法定代理人致他人無
    從對之提起民事訴訟恐久延而受損害時，則得依民事訴訟法
    第51條規定聲請受訴法院之審判長選任特別代理人。經查，
    本件聲請人係為對之續行強制執行程序，因相對人之法定代
    理人死亡而不能提起民事訴訟，應屬民事訴訟法第51條選任
    特別代理人情形。是揆諸首揭說明，本件尚無選任臨時管理
    人代行董事職權之必要，本件聲請選任臨時管理人，於法不
    合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
