【裁判字號】    97,交簡上,199
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年6 月
30日97年度交簡字第2914號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第13246 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 公共危險罪，判處罰金新臺幣6 萬元，如易服勞役，
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告因睡覺前關節痛，所以喝一杯蔘茸
    藥酒，早上要去買早餐，因為代謝慢，不知道酒精濃度有多
    高。被告為初犯，希望能判緩刑，被告願意繳納公益金等語
    。查本件被告酒後駕車事證明確，已如前述，被告亦不爭執
    此項事實，其上訴所稱因身體代謝慢，駕車時不知酒精濃度
    一節，尚不足以執為免責之依據，是其上訴並無理由，應予
    駁回。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合上開情節
    ，因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法
    諭知宣告緩刑2 年，並命應向公庫支付新臺幣4 萬元，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
