【裁判字號】    97,聲,4793
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第860 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第95004352號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經十日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項。又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄存日之翌
    日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨參
    照）。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國97年7
    月4 日上午9 時30分到案接受執行，該執行傳票係郵寄至被
    告現居地「臺北縣中和市○○路162 巷6 之3 號」，惟因未
    獲會晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，而於
    97年6 月24日寄存於臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所
    ，有該送達證書一件存卷可憑。而依刑事訴訟法第62條規定
    準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日
    起經10日發生效力，故上開通知書之送達，應自「97年7 月
    4 日午後12時」方始發生效力（寄存日不算入，自97年6 月
    25日計算10日期間，至97年7 月4 日午後12時發生送達效力
    ，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨參照）。
    易言之，該寄存送達於97年7 月4 日午後12時發生送達效力
    時，已逾聲請人指定被告應於97年7 月4 日上午9 時30分到
    案接受執行之期限，致使被告無從遵期到案執行，難認聲請
    人已合法通知被告。本件既存有上述瑕疵，聲請人聲請沒入
    具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
