【裁判字號】    97,監,21
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度監字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      之1
監  護  人  乙○○
                      之1
上列聲請人改定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
改定甲○○為禁治產人丙○○（男，民國71年11月2日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之姪子丙○○前經鈞院以91年度
    禁字第2號裁定宣告為禁治產人，並由祖母許玉鳳擔任監護
    人，許玉鳳過世後，繼由該戶家長即聲請人之兄乙○○擔任
    監護人。因乙○○目前無業，經濟情形不佳，無力行使監護
    權，經親屬會議同意決議改由聲請人擔任禁治產人丙○○之
    監護人，為此聲請改定聲請人為禁治產人丙○○之監護人等
    語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶(二)父母(三)與
    禁治產人同居之祖父母(四)家長(五)後死之父或母以遺囑指定之
    人，不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之
    意見選定之，民法第1111條定有明文。次按未能依民法第
    1111條之順序定禁治產人監護人，或為受監護人之最佳利益
    ，法院得依受監護人、檢察官、當地社會福利主管機關或其
    他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會
    福利主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定或改定禁
    治產人監護人，民法第1113條第1項準用第1094條第2項規定
    甚明。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬會議同意書
    等件為證，亦據丙○○之原監護人乙○○到庭陳述屬實，並
    經本院依職權調閱相關前案卷宗查核無誤，堪認為真實。本
    院依上開規定，並參酌禁治產人丙○○之親屬會議決議結果
    ，及為禁治產人之最佳利益考量，爰改定甲○○為禁治產人
    丙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
