【裁判字號】    97,消債更,644
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第644號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    曾慶雲律師
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人所有座落屏東縣新園鄉五
房州12－378 號土地，及其上293 號建號建物（含增建部分）即
門牌號碼為屏東縣新園鄉○○路180 號，不得開始或繼續強制執
行程序（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保
之債權聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執
行程序仍應停止）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人所有如主文所示之土地及建物，經本院
    97執字第31421 號強制執行事件執行中，嗣債務人已向本院
    聲請更生，爰斟酌實際需要，及參酌消費者債務清理條例第
    48條第2 項，對於債務人有擔保或優先權之債權者，於更生
    裁定開始後仍得開始或繼續訴訟或強制執行程序之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
