【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1503號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告竊盜等案件（97年度訴字第1421號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹病在身，需就醫診治
    ，有診斷證明書1 紙為憑；再因聲請人家中尚有稚子與雙親
    ，亟需加以陪伴照顧。故懇請鈞院准予具保，讓聲請人得以
    治療己身病情並善妥家務，以求日後安心服刑等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本件
    聲請人因竊盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款情形，且有羈押之必要，於民國97年10
    月9 日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，審酌各
    相關情事，暨上開被告被訴案件業已辯論終結，認已無繼續
    羈押之必要，若聲請人得提供相當、確實之擔保，以確保本
    案嗣後刑之執行，則其聲請具保停止羈押，應予准許。爰准
    許聲請人於提出新臺幣2 萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
