【裁判字號】    97,消債更,642
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第642號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，(一)就債務人對第三人屏東縣政府每月得領取之各項勞
務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債權
人收取或移轉予債權人。(二)就債務人所有委託第三人元大京華證
券屏東分公司交易帳戶內之所有股票不得為移轉、設定負擔或其
他處分。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但
對債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權之債權
，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人高雄
    銀行股份有限公司等依本院屏院惠民執荒字第96執969 號執
    行命令就債務人對第三人屏東縣政府每月得領取薪津（包括
    薪俸、各種津貼、補助費等在內）在新台幣3 萬元及各項獎
    金於3/4 範圍內之請求權實施強制執行程序，茲審酌債務人
    之薪資為其主要收入來源，為保障全體債權人之公平受償機
    會，其上開比例之薪資及獎金固得為扣押，惟暫不宜由部分
    債權人收取或命令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟生活
    之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。至於債務人固另聲請停止本院95年度執字第23944 號
    強制執行程序。惟查，本院95年度執字第23944 號強制執行
    事件業已發給債權憑證，執行程序因而終結，債務人此部分
    所為聲請即債權人執本院95年度執字第23944 號債權憑證聲
    請本院96年度執字第969 號強制執行程序，故債務人聲請停
    止本院95年度執字第23944 號強制執行程序，自屬無據，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
