【裁判字號】    97,補,376
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第376號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    屏東縣屏東市公所
法定代理人  丙○○
再審被告    屏東縣屏東地政事務所
法定代理人  丁○○
上列再審原告對本院97年度再易字第2 號判決提起再審，再審原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸萬
肆仟玖佰伍拾元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事
訴訟法第505 條準用第442 條第2 項規定，限再審原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                   民事第二庭   法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
