【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第266號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年10
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    坐落屏東縣里港鄉○○段574 地號土地（下稱574 號土地）
    ，原係二造之父親莊人物（現已死亡）所有，莊人物約於62
    、63年間分產，將574 地號土地分給二造共有，但原告僅占
    有其中面積約七厘之土地。鑑於當時農地不得移轉成共有之
    法令限制，故約定暫時登記在被告之名下，待法令修改可以
    登記為共有並分割時，再將原告所分得之部分分割並移轉登
    記予原告。而原告自62年起即在上開土地耕種及居住，77年
    5 月30日二造父親莊人物為確保原告之權益，要求被告立下
    一份同意書，承諾會依照其指示辦理，被告也依約在同意書
    上簽名。574 地號土地於89年間分割成三筆土地即574-1 、
    574-2 、574-3 地號，而原告所耕種即二造約定屬於原告所
    有土地區域，即為574-2 地號土地。嗣因農業政策及法令已
    修改，二造共有之土地已可移轉部分所有權為共有，並可分
    割，原告遂要求被告依父親指示及雙方約定辦理，均為被告
    所拒，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應將坐落屏東縣里
    港鄉○○段574-2 地號土地應有部分3744分之679 移轉登記
    予原告所有。
二、被告抗辯：
    二造之父親莊人物因將土地分配於被告之兄長後，已無祖產
    可分配予被告，而574 地號土地原為莊人物與地主訂有耕地
    三七五租約而承租之土地，為使被告亦能獲取產業，遂於56
    年12月間由莊人物與地主洽議將574 地號土地應有部分由被
    告承買，被告因資力不足支付買賣價金，遂請莊人物先替被
    告向他人籌借，被告於取得574 地號土地應有部分移轉登記
    後，即於57年2 月3 日以該土地應有部分向專辦三七五租約
    佃農優惠貸款之台灣土地銀行抵押貸款新台幣（下同）4 萬
    元，並將貸得款項交莊人物以清償先前被告透過其向他人籌
    借之欠款。上述抵押貸款債務亦由被告依貸款契約清償。被
    告購買574 地號土地後，該土地之農田水利會費亦均由被告
    繳納。是574 地號土地係由被告先行借款支付價金購買取得
    ，被告並抵押貸款以清償借款，為被告所出資購買，非被告
    父親所贈與。又原告所提出之同意書，其內容記載不實，且
    該同意人之簽名非被告所為，原告據此同意書請求被告移轉
    登記，顯屬無據。並聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張系爭土地現登記為被告所有，原告現於其上占有使
    用等情，業據提出土地謄本為證，且為被告所不爭執，堪信
    為真正。
(二)、原告主張574 號土地為二造父親莊人物所有，因法令之限制
    無法登記為共有，約定暫時登記在被告之名下，待要法修改
    後再將原告所分得之部分分割並移轉登記予原告，而於77年
    要求被告立下同意書等情，被告則以前揭詞置辯，是以本件
    爭執點為原告是否得持同意書請求被告為所有權移轉登記？
    茲審酌如下：
(1)、原告主張同意書為被告所簽名同意，並主張有證人即代書乙
    ○○可為證等語，惟查，證人即代書乙○○到庭證稱：「（
    提示同意書原本，有無印象？是否你承辦的？）這不是我的
    筆跡，是他父親莊人物委託我們幫他辦不動產登記，本件應
    是莊人物叫我們幫他寫的，我叫我的助手去寫的，至於是當
    事人在場親簽或由莊人物帶回去給他們簽名我已經不記得了
    。（有無看過被告？）他們家每個人我都認識，因為他們家
    的祖產都是我在幫他們辦的，他們家以前很多土地，至於本
    件這一筆因為年代久遠不記得了。．．．（同意書與你們事
    務所製作的格式是否相符？）我們沒有一定的格式，應該是
    莊人物叫我們幫他寫的。（一般莊人物請你們辦理時，他本
    人是否會到場？）莊人物一定會來，他的小孩不一定會來。
    」等語（見本院卷第46至48頁），是依上開證人所述，無從
    得知同意書是否為被告所簽名。再者，本院經核同意書上之
    字樣與被告當庭書寫的「里港鄉○○村○路）24號」、「丙
    ○○」等字樣，其筆劃順序、書寫方式顯非同一人所為。又
    該同意書之內容記載為「立同意書人丙○○同意其父親贈與
    而所得之座落里港鄉○○段伍柒肆地號.... 」 ，惟574 地
    號土地，並非莊人物所有，其原始持有人為陳貴元，嗣移轉
    為陳克恭，於57年2 月3 日時移轉7750分之3870予被告，59
    年10月30日以買賣為原因移轉登記7750分之3880予訴外人陳
    克敏，嗣於67年10月27日分割出574-1 地號，此有本院依職
    權向屏東縣里港地政事務所函查，由該所97年7 月15日屏里
    地一字第0970005338號函覆之里港鄉○○段574 、574-1 、
    574-2 地號土地之電子登記謄本及人工登記簿謄本在卷可稽
    （見本院卷第31至37頁），是57年時574 地號土地既非莊人
    物所有，嗣後莊人物亦未取得所有權，其自無法於77年贈與
    予被告，該同意書上記載「同意其父親贈與」等字樣，顯與
    事實不符。末按證人丁○○、己○及庚○○雖均到庭證稱莊
    人物同意將574 地號土地分歸原告所有等語，惟依上所述，
    574 地號土地既非莊人物所有，其自無權處分此土地，則證
    人證述之內容，自無得為有利於原告之認定。
(2)、被告抗辯574 地號土地係由其於57年8 月14日向台灣土地銀
    行抵押借款，以支付買賣價金，並自71年起即由被告繳納農
    田水利費等情，此有土地謄本及收據在卷可稽（見本院卷第
    63頁、67至74頁），堪信被告抗辯574 地號土地為其所購買
    為真正。
(3)、綜上所述，574 地號土地為被告所購買，原告復無法提出證
    據證明同意書為被告所書立而同意為所有權之移轉登記，則
    原告請求被告將其現占有使用之坐落屏東縣里港鄉○○段57
    4-2 地號土地應有部分3744分之679 移轉登記予原告所有，
    自屬無據，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
