【裁判字號】    97,簡,2029
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2029號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1488號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第733 號
    裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品之傾向，於民
    國95年1 月23日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於95年1 月23日以95年度毒偵字第51號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟猶不知戒絕毒品，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    14日晚上8 時許，在其位於屏東縣九如鄉○○村○○路○段
    301 號之住處內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內摻
    水稀釋後，注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    日晚上10時10分許，其行經屏東縣里港鎮○○村里○路140
    號前，因形跡可疑，為警盤查，警方徵得其同意，採集其尿
    液檢體送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，其為警所採集之尿液檢體，
    經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相
    層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司97年5
    月29日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份在
    卷足憑，被告自白顯與事實相符。次查被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第733 號裁定送觀察、勒戒後，
    經評定無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月23日執行完畢釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於95年1 月23日以
    95年度毒偵字第51號為不起訴處分確定之事實，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，事證明確，應予
    依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惟念其坦承犯行，素行尚可，有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
