【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,067,511 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構聯邦商業銀行請
    求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自96
    年1 月起，分80期攤還，每月應繳金額為18,270元，而債務
    人於96年度之收入總額為363,660 元，每月平均收入約30,
    305 元，且債務人另需每月支付汽車貸款5,918 元予日盛國
    際商業銀行之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立
    協議書、戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調閱債務人財
    產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明細表等附卷可
    稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開協商金額及汽車貸款後，僅剩6,117 元左右，已低於行政
    院主計處公告之96年度臺台灣省平均每人每月最低生活費用
    9,509 元，難認其能繼續維持其個人生活，故債務人嗣後於
    96年3 月間毀諾，應認係有不可歸責之事由。又其名下又無
    土地及房屋可供清償。此外，債務人雖有汽車一部，但該汽
    車係2002年出廠，且係國產汽車，經折舊後所剩價值顯然無
    法清償上開債務。再者，本件亦查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
