【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十七年十一月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、被告乙○○因殺人未遂等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官依刑法第271 條第2 項、第1 款殺人罪未遂等罪名提
    起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，裁定自民國97年6 月9 日起執行羈
    押，並自97年9 月9 日起延長羈押2 月，茲因羈押期間將屆
    而全案尚未判決確定，經訊問被告、聽取辯護人意見後，認
    為前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
