【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  樓嘉君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第8 條、第151 條第1 項、第153 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)12,000,000 元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，並於民國97年5 月
    23日依本條例第151 條第1 項規定，以書面向最大債權銀行
    即永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）函請前置協
    商，惟永豐銀行以不符合銀行業同業公會規定為由，將前置
    協商退件，伊已踐行協商前置之程序，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查：
  (一)本條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，揆其立法意旨
    係認債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務，其法律關係較為單純明確，金融
    機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人即不須
    依本條例聲請更生或清算，可相當疏減法院負擔，有效分配
    司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行
    協商前置主義。再者，中華民國銀行商業同業公會為辦理本
    條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，乃制訂「金融機
    構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則」，依該準則
    之規定，債務人於向最大債權銀行申請協商時，應提出銀行
    公會訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、債
    權人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，而上開文件屬達
    成協商所必要審核之文件，又較債務人向法院聲請更生或清
    算時所應提出及檢附之文件簡便，故債務人應無提出之困難
    性；且協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債
    權銀行介入以求當事人間得自主解決債務，於適當範圍令債
    務人配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法律授權調
    取債務人資料之勞費，尚無違衡平原則。故銀行公會所訂上
    開應檢附之文件，對於促成協商方案之形成有其必要，為債
    務人請求前置協商之法定程式及義務，若未具備，尚難認為
    債務人已依法申請債務協商，否則放任債務人空以申請前置
    協商卻不配合提出相關必要文件，導致協商不成立後，再藉
    此為由聲請更生，勢當無法貫徹本條例第151 條第1 項之立
    法意旨，達到促使雙方協商債務清償方案、有效分配司法資
    源、節省當事人勞費等立法目的。
  (二)查本件聲請人業於97年5 月23日委請律師發函向永豐銀行申
    請前置協商一情，為永豐銀行所不否認，並有世光律師聯合
    事務所97年5 月23日世光字第970523號函影本1 份在卷足稽
    ，應無疑義。惟永豐銀行於收受前開聲請協商後，因聲請人
    尚欠缺前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、近三個
    月薪資證明文件、財產及收支狀況說明書、勞工保險資料等
    文件，並於97年5 月27日通知聲請人補正相關文件，然聲請
    人未予補正一情，業經本院函詢永豐銀行查明屬實，有永豐
    銀行97年10月22日陳報狀1 份附卷可證，是聲請人向永豐銀
    行請求進行前置協商程序未備齊所需文件，致逾期無法開始
    進行協商，揆諸上揭說明，係聲請人未履行法定程式、踐行
    協商義務所致，應堪認定。
  (三)次查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊到院，前經本院於97年9 月18日定期命補正，
    該裁定業於97年9 月24日合法送達，有該裁定送達證書1 張
    在卷可證。詎聲請人逾期未補正，依本條例第8 條規定，即
    應駁回更生之聲請。
四、綜上，本件聲請人雖於更生之聲請前請求與永豐銀行進行前
    置協商，然其未備齊所需之必要文件，難謂符合本條例第15
    1 條第1 項所定協商之要件，且逾期未提出本院裁定命補正
    之文件，參之前揭條文及說明，自應駁回更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
