【裁判字號】    97,訴,1315
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3527號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄有關「甲○○96年2 月1 日下午本署偵查中對楊
    富安之犯行具結後供證屬實」，應更正為「甲○○於96年2
    月1 日16時41分許，在偵查中對楊富安之上開犯行具結後供
    證屬實，並稱：「（< 本署再提示一次郭凱哲偵查卷楊富安
    的照片，命在該照片旁簽名蓋指印> 是否為你所說的『安仔
    』）我確定是。」等語」，及「就案情有重要關係之是否為
    庭上之楊富安購買海洛因分一情，供前具結而為虛偽陳述，
    虛偽證稱：「確實不認識庭上之楊富安」云云」，應更正為
    「就案情有重要關係之是否為庭上之楊富安購買海洛因分一
    情，供前具結而為虛偽陳述，虛偽證稱：「（確定不是這個
    楊富安？是否要比對聲紋？）確定不是」云云」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。
  (三)本院審酌被告明知證人具結之據實陳述義務及偽證罪之刑罰
    效果，猶於偵訊作證時就案情有重要關係之事項，供前具結
    而為虛偽陳述，所為足以影響司法審判權行使之正確性，浪
    費司法調查資源，惟念其於本院審理時已坦認犯行，頗有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第168 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
