【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因擄人勒贖等案件，經具保人乙○○依本院指
    定保證金新臺幣壹拾萬元，繳納現金後，已於民國97年5 月
    13日將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘
    提未獲等情，有臺灣屏東地方法院收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、本院送達證書、屏東縣政府警察局里港分局
    97年11月5 日里警偵字第0970001673號函送本院拘票暨拘提
    報告書在卷可證，足認被告已經逃匿，自應將具保人乙○○
    繳納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
