【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第468號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年六月十
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：
    原告主張被告於96年2 月14日因駕駛原告承保強制汽車保險
    車號WR-6281 號自小貨車，在屏東縣東港鎮○○街與新義路
    口，不慎撞及訴外人楊謝遠所騎駛車號PHW-436 機車，導致
    楊謝遠頭部重傷顱內出血，經送東港輔英醫院急救仍不治死
    亡，經屏東縣警察局東港分局認定，被告酒醉駕車，應負肇
    事責任。楊謝遠受害人家屬檢具資料向原告申請強制汽車保
    險理賠，經核死亡理賠金額共計新台幣（下同）150 萬元，
    原告業已依約賠付，被告酒醉駕車依法應負賠償責任，原告
    位提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、原告主張之事實，業據提出核與所述相符之理賠計算書、屏
    東地檢署相驗屍體證明書、賠款同意書及屏東縣警察局道路
    交通事故初步分析研判表等件為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項視同自認，堪信原告主張為真正
    。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額，及自
    支付命令送達翌日即97年6 月10日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
