【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1
選任辯護人  乙○○律師
具  保  人  甲○○
以上被告因違反組織犯罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因違反組織犯罪條例等案件，前經本院指定保證
    金新臺幣35萬元，並由具保人甲○○如數繳納現金後，已將
    被告釋放。惟被告丙○○業因他案經臺灣屏東地方法院檢察
    署以97年屏檢泰偵忠緝字第876 號通緝書發布通緝，此有臺
    灣高等法院通緝紀錄表1 紙附卷可考，顯見被告丙○○業已
    逃匿，應將保證人甲○○所繳納之上開保證金依法沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
