【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8 條、第151 條第1 項、第153 條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣 (下同)3,171,745
    元，有不能清償債務之情事，且無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，並於民國97年4 月30日依消債條例第151 條第1 項規
    定，以書面提出債權人清冊，向最大債權銀行即中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）函請前置協商，
    中國信託銀行於97年5 月2 日收受，惟中國信託銀行竟以申
    請文件不符規定逕自退件，且逾30日尚未開始協商，爰依消
    債條例第153 條規定聲請更生。
三、經查：
  (一)消債條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，揆其立法意
    旨係認債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約所負債務，其法律關係較為單純明確，金
    融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人即不
    須依消債條例聲請更生或清算，可相當疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。再者，中華民國銀行商業同業公會為辦
    理消債條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，乃制訂「
    金融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則」，依
    該準則之規定，債務人於向最大債權銀行申請協商時，應提
    出銀行公會訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影
    本、債權人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，而上開文
    件屬達成協商所必要審核之文件，又較債務人向法院聲請更
    生或清算時所應提出及檢附之文件簡便，故債務人應無提出
    之困難性；且協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由
    最大債權銀行介入以求當事人間得自主解決債務，於適當範
    圍令債務人配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法律
    授權調取債務人資料之勞費，尚無違衡平原則。故銀行公會
    所訂上開應檢附之文件，對於促成協商方案之形成有其必要
    ，為債務人請求前置協商之法定程式及義務，若未具備，尚
    難認為債務人已依法申請債務協商，否則放任債務人空以申
    請前置協商卻不配合提出相關必要文件，導致協商不成立後
    ，再藉此為由聲請更生，勢當無法貫徹消債條例第151 條第
    1 項之立法意旨，達到促使雙方協商債務清償方案、有效分
    配司法資源、節省當事人勞費等立法目的。
  (二)查本件聲請人於97年4 月30日以存證信函向最大債權銀行即
    中國信託銀行申請前置協商，並副知聯邦商業銀行股份有限
    公司一情，有掛號郵件收件回執影本1 張在卷可稽，要無疑
    義。依該函件所載，聲請人僅提出債權人清冊及清償方案為
    申請協商之文件，並未提出銀行公會訂頒之前揭制式前置協
    商申請書及其他促進協商成立所需之文件，中國信託銀行於
    收受前開聲請協商後，即通知聲請人補正相關文件，然聲請
    人僅於97年5 月10日再次以存證信函補提身分證正反面影本
    、薪資證明文件及財產清單，卻未補齊前置協商申請書等其
    餘文件一情，業經本院函詢中國信託銀行查明屬實，有中國
    信託銀行未具日期之民事陳報狀1 份及聲請人於97年5 月10
    日寄發之存證信函1 份附卷可證，是聲請人向中國信託銀行
    請求進行前置協商程序未備齊所需文件，致逾期無法開始進
    行協商，揆諸前揭說明，係聲請人未履行法定程式、踐行協
    商義務所致，應堪認定。
四、綜上，本件聲請人雖於更生之聲請前，請求與中國信託銀行
    進行前置協商，然其未依中國信託銀行之補正通知提出前置
    協商申請所需之必要文件，難謂符合消債條例第151 條第1
    項已聲請協商之要件，自亦無消債條例第153 條所定債務人
    提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商及消債條例施行細
    則第44條所定債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    強制執行程序，而不同意延緩執行，視為協商不成立之情事
    ，且上開欠缺要件又屬無從補正之事項，參之首揭說明，自
    應駁回更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
