【裁判字號】    97,財管,52
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第52號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
                        屏東縣分局(胡景榆)
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
                        1號
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任戴國石律師為被繼承人甲○○（男，民國45年7 月7 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉
○○村○○○街128 巷21號，民國96年10月9 日死亡）之遺產管
理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○滯欠94年度營業稅及貨物稅
    合計新台幣555,128 ，其於96年10月9 日死亡。被繼承人甲
    ○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會
    議復未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人。聲請人為甲
    ○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，以利其與被繼承人間之強制執行事件得順
    利執行等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年10月
    9 日死亡，其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承
    人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人
    提出欠稅明細清單、本院惠家協字第0970020024號函等件影
    本、戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權調閱96年度繼字第
    1028號拋棄繼承民事卷審閱無誤，堪信為真實。依前開民法
    第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。
    而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月
    內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，
    係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管
    理人，經核尚無不合。本院審酌戴國石律師乃屏東律師公會
    成員，具備法律專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產管理人一職，爰選任戴國石律師為被繼承人
    甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
