【裁判字號】    97,竹簡,625
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第625號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合
    意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條，分
    別定有明文。
二、經查，本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議而
    視為起訴。次查，原告起訴係依據信用卡契約及簡易通信貸
    款契約，請求被告清償消費帳款，惟依信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約書第13條約定，雙方就信用卡契約及
    簡易通信貸款契約涉訟時，合意由臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，有該簡易通信貸款契約書及信用卡約定條款各
    乙份在卷可稽，是本件兩造間就系爭契約所發生之訴訟，業
    已合意定臺灣臺北地方法院作為第一審管轄法院，依首揭說
    明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲
    請將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
