【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○及乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    及被告等之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用
    刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商
    程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 許翠玲
                                      法  官 楊數盈
                                      法  官 楊惠芬
    以上正本證明與原本無異。
    本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官 張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
