【裁判字號】    97,補,1031
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1031號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求土地所有權移轉登記事件，經本院
97年度竹調字第277號調解不成立原告聲請移付審理。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣肆佰捌拾萬元，應徵第一審裁判費新台
幣肆萬捌仟伍佰貳拾元，扣除已調解程序已繳納新台幣貳仟元，
尚欠新台幣肆萬陸仟伍佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
