【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第985號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1682號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月6日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年9 月16日以93
    年度毒聲字第276 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年10月21日釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於93年10月28日以93年度毒偵字第10
    52號為不起訴處分確定。又於96年間，因再犯施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第769號判決判處有
    期徒刑3月確定。復於96年2月間，因三犯施用毒品案件，經
    本院於同年9月14日以96年度訴字第253號宣示判決筆錄就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15
    日，就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑4月，減為有期
    徒刑2月，定應執行刑為有期徒刑5月確定，甫於97年6月2日
    易科罰金執行完畢。
  (二)竟不知戒慎其行，於執行觀察、勒戒完畢釋放5 年內，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年6 月12日凌晨5 時零分許為警採尿前回溯26
    小時及96小時內，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○路244
    號住處，分別以將第一級毒品海洛因捲在香菸內吸食、及將
    第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年6 月11日晚間10時30分許，因另案為警通知到案
    ，經其同意後採尿送驗呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭 法  官   林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                             書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
