【裁判字號】    97,易,609
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第609號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李志瑋
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2680、2896、3782號） ，本院裁定如下：
    主    文
李志瑋自民國玖拾柒年拾壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告李志瑋因恐嚇取財等案件，經本院訊問後，認犯刑
    法第346條第1項之恐嚇取財罪嫌疑重大，且覓保無著，有逃
    亡之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定，於民國
    97年8 月12日執行羈押在案。茲經本院訊問後，認前項原因
    依然存在，且因被告涉犯恐嚇取財等犯行，業經本院於97年
    10月31日宣判，判處被告應執行有期徒刑3年5月，為保全刑
    之執行，認有繼續羈押被告之必要，是自97年11月12日起延
    長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
