【裁判字號】    97,竹東簡,210
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第210號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「
彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）、「玉山小瑪莉變異體」壹
台（含ＩＣ板壹片）及機具內之現金新台幣貳萬肆仟佰壹拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑
    法第266條第1項前段普通賭博罪，且係一行為同時觸犯二罪
    名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。被告與真實姓
    名、年籍不詳自稱為「五千」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。
三、扣案之電子賭博機具「超級大舞台」1台（含ＩＣ板1片）、
    「彩金大聯盟」1台（含ＩＣ板1片）、「玉山小瑪莉變異體
    」1台（含ＩＣ板1片）及機具內之現金新台幣24,310元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第55條前段、第41條第
    1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
