【裁判字號】    97,易,818
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第818號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2600號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易決議旨略以：被告乙○○明知鴻運寢具實業有
    限公司（下稱鴻運公司）所拍攝之「黑色床包組」相片乙張
    ，係受著作權法保護之攝影著作，未經著作財產權人同意，
    不得擅自以重製方式侵害他人之著作財產權。詎被告竟基於
    侵害他人著作財產權之犯意，於民國96年11月間，向友人林
    玟成取得自某購物網站上重製下載之上開照片電子檔後，於
    同年12月1日至4 日間之某日，在新竹縣竹北市○○路871巷
    39 號住處內，利用電腦網路設備連結上網，使用「yes557y
    」之帳號，登入雅虎奇摩拍賣網站，擅自重製上開照片至其
    經營之「舒眠美學工坊」拍賣網頁上，並以「∮舒眠美學∮
    諾貝達Roberto 素色系列【黑色薄床包被套組】整組超值優
    惠～免運費ㄛ！」為廣告標題，公開展示供不特定人瀏覽標
    購，以此方式侵害告訴人即著作財產權人鴻運公司依法所享
    有之著作財產權。嗣因告訴人接獲客戶反應，經告訴人負責
    人甲○○於同年12月4 日上網查詢，始悉上情，因認被告涉
    犯著作權法第91條第1 項非法重製罪及同法第92條未經授權
    公開展示罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪嫌，及同法第92條未經授權公開展
    示罪嫌，依同法第100 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已和解，經告訴人當庭撤回告訴，有本院97
    年度竹簡附民字第66號和解筆錄、聲請撤回告訴狀各乙份在
    卷可查，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
