【裁判字號】    97,聲,1490
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1490號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二三九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾肆萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3045號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2390號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院
    97 年度裁全聲字第222號）及撤回假扣押執行，訴訟終結，
    復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，並提出假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封
    登記書、撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證。
三、經本院依職權調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
