【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度訴字第1345號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求所有權移轉登記事件，曾聲請對被告聲請調解，
    因被告不到場調解不成立，經原告聲請即為訴訟之辯論，應
    視為自調解聲請時已經起訴。茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾萬元，應繳裁判費
    新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元，扣除前繳調解費新臺幣仟元
    外，尚應補繳新臺幣伍萬壹仟肆佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
