【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
原      告  乙○○
                        4樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雯澤律師
複代理人    丙○○
上列原告請求臺北縣淡水鎮公所國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟玖佰肆拾貳萬仟
貳佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬零玖佰捌拾肆
元，扣除已繳納之調解費用伍仟元，應補繳貳拾陸萬伍仟玖佰捌
拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
