【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  甲○○
                    (
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第330 條強盜罪嫌起訴
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有被害人之指證、扣
    案菜刀一把、監視錄影畫面及被告供述在卷可稽，犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑
    5 年以上之罪，為確保日後審判、執行，認有羈押必要，裁
    定被告於民國97年7 月16日羈押，羈押期間至97年10月15日
    屆滿，羈押期間屆滿前，經本院訊問被告，認仍有前開羈押
    原因存在，有繼續羈押之必要，於97年10月1 日裁定自97年
    10月16日起延長羈押2 月，羈押期間迄97年12月15日屆滿，
    核先敘明。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並深表悔悟，絕不再犯，
    爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，認構成
    刑法第330 條第1 項加重強盜罪，並判處有期徒刑5 年；至
    聲請意旨所稱已坦承犯行，並深表悔悟云云，惟被告所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經本院判處有期徒刑
    5 年，雖被告坦承犯行，態度尚稱良好，惟本案既未確定，
    仍有保全進行審判、執行之必要，是本院認仍有羈押原因存
    在，有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
