【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1509號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三九五號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹
拾萬元（號碼：A九四一○二），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3172號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物，並以本院96年度存字第2395
    號提存事件提存在案；茲因假扣押執行標的業經另案調卷執
    行完畢，本案訴訟業已終結。聲請人亦依法向本院聲請通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使（97年度
    聲字第942 號），爰依法聲請准予返還提存物等語。並提出
    提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、逾期未行使權
    利通知函等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
