【裁判字號】    97,聲,1729
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1729號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第988 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經臺灣桃園地方法
    院、本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示，併諭知易科罰
    金之折算標準。
二、又數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有
    別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法
    院81年度臺抗字第464 號裁定意旨參照）。茲附表編號1 所
    示案件，雖已於民國97年1 月31日易科罰金執行完畢，然因
    符合數罪併罰之要件，依法仍應與編號2 所示案件定應執行
    之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
