【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）96年4 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（二）陳明聲請前2 年內收入數額（即自民國95年6月起至97年
      6 月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費
      等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，並提出勞工保
      險被保險人投保資料表及薪資袋或薪資轉帳證明或其他薪
      資證明、與雇主聯絡方式及地址。
（三）釋明債務人提出之債權人清冊之債權總金額為新臺幣（下
      同）652,719 元，與債務人提出申請日為97年6 月24日之
      財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊（參本院卷第37到
      40頁）影本之債權總金額為961,436 元不符。
（四）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（五）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（六）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單及國稅局95、
      96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（七）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（八）釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居住，若有其他居住人，
      其工作及收入狀況，及債務人每月實際租金支出數額。
（九）陳明戶籍謄本內共同生活戶間之關係。
（十）陳明安泰人壽保單之16 LSO及99 ULB 險種為何及每月所支
      出之保險費用。
（十一）應受扶養親屬（即劉晏岑）每月是否領有臺北市政府對
        幼兒育兒補助（2 歲以下）？
（十二）劉昌明最近2 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1
        個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
        。
（十三）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
