【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1395號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
原告因請求給付管理費等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬陸仟佰拾
捌元，應繳裁判費新台幣陸仟玖佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟玖佰肆拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
