【裁判字號】    97,審易,210
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10945
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並證據補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白不諱（本院97年10月23日審判筆錄第1 至
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告年輕識淺，家庭不健全，又對機車好奇而為本件
    犯行，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且其所竊取之機車價
    值非同其他汽車，及其品性、智識程度等一切情狀，認公訴
    人對被告求處有期徒刑1 年稍嫌過重，而應量處如主文所示
    之刑，以示警懲。
三、另檢察官認被告前曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑8 月、
    緩刑5 年確定，於緩刑期間內，於短期間又連續涉犯2 件竊
    盜罪，均經本院判處有期徒刑4 月確定，竟再犯本件竊盜罪
    ，足見其具有犯罪之習慣，應依竊盜犯贓物保安處分條例第
    3 條第1 項規定強制工作。惟查，被告竊盜前科僅有3 件，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，3 次均係竊取機
    車，且集中於96年12月21日、97年3 月28日、97年6 月11日
    ，可見認被告因前開家庭狀況復再為本件犯行，非經時數年
    之久長期犯竊盜者可比，實難認其有何以犯竊盜罪之習慣可
    言，且本案被告竊盜犯行，已經本院判處前開罪刑，應足收
    矯治其犯罪惡習之效果，本院認亦無令被告於刑前強制工作
    之必要，檢察官聲請對被告為強制工作之宣告，不能准許，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
