【裁判字號】    97,訴,1418
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1418號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告請求被告甲○○○清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬壹仟肆佰伍拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟零拾元，扣除已繳納之裁判費
新臺幣壹仟元，應補繳裁判費新臺幣捌仟零拾元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
