【裁判字號】    97,審訴,146
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八四六號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四
    八四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以九十四年度毒聲字第五六六號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經強制戒治滿六個月以上，認無繼續戒治之
    必要，於民國九十五年十月十六日釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第五八號為不
    起訴處分確定。又於九十六年間因施用毒品案件，經本院分
    別以九十六年度訴字第四一一號判決處有期徒刑七月，減為
    有期徒刑三月又十五日確定及以九十六年度訴字第一一九五
    號判決處有期徒刑七月確定，上開二案經裁定應執行有期徒
    刑九月確定（尚在執行中，不構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月十七日採尿往前
    回溯五日內之某時，在臺北縣淡水鎮○○街一二０巷十五弄
    十四號友人林阿仁住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣甲○○因毒品案件為本院發布通緝，而於
    九十七年七月十七日下午四時三十分許，在上址林阿仁住處
    為警緝獲，並經其同意採集尿液檢體送驗呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年八月六日編號CH/2008/70716 號濫用藥物檢驗報告一紙
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第四八四號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十七年度毒
    聲字第五六六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九
    十五年十月十六日執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第五八號為不起訴處分確定，
    有臺灣士林地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第五八號不
    起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可參，是被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提
    起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其犯罪戕害自己身
    心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
