【裁判字號】    97,家他,19
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
代  理  人  盧之耘律師
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○與相對人甲○○間請求離婚事
件，業經聲請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有
    明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被
    告甲○○請求離婚事件（97年度婚字第318 號），經聲請本
    院准予訴訟救助（97年度家救字第41號），惟原告嗣於民國
    97年10月14日向本院具狀撤回起訴而確定，則本件訴訟費用
    應由原告即聲請人負擔。查本件係因非財產權而起訴之事件
    ，應徵第一審裁判費用3,000 元，扣除聲請人係於第一審言
    詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判費2/3 後，聲請人仍應
    向本院繳納裁判費1,000 元（3,000 ×1/3 ＝1,000） 。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
