【裁判字號】    96,重家訴,5
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求遺產繼承登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遺產繼承登記等事件，抗告人對於民國96年11
月6 日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第487 條、第495 條第1 項、第442 條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於96年11月14日送達
    於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至97年3 月11日
    始行提起抗告，有書狀上本院之收文戳記可憑，顯已逾抗告
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條第1 項、第442 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
