【裁判字號】    97,審易,425
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第425號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號3樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一Ｏ八一五號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士簡字第一四二三號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係環保局南港區清潔隊玉成分隊班長，被告乙○○之妻
    係該清潔隊臨時約聘人員，於民國97年7 月25日14時45分許
    ，被告乙○○因不滿被告甲○○糾正其妻之工作態度，至臺
    北市○○區○○街臨3 號找被告甲○○理論，雙方發生言語
    衝突，竟均基於傷害人身體之犯意，互相拉扯推擠及以腳互
    踢，致被告甲○○受有左耳垂擦傷、雙上肢擦傷、右後頸擦
    傷之傷害，被告乙○○受有左側腹壁擦傷、雙下肢擦傷、左
    手第四指骨折、背部擦傷、右側陰囊痛等傷害，因認被告二
    人各涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人各係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院士
    林簡易庭九十七年十月二十四日當庭各撤回其告訴，有當日
    之訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
