【裁判字號】    97,審訴,111
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第111 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第43號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖陸玖
公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
（一）犯罪事實欄應更正如下：被告甲○○係於民國96年12月14
      日14時許，施用第一級毒品海洛因（起訴書誤載為97年12
      月14日），且扣得之第一級毒品海洛因1 小包驗餘淨重應
      為0.2969公克。
（二）證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷97年
      10月23日準備程序筆錄第1至2頁）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11    月   6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
