【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人於民國97年5 月28日具狀聲請更生，
    並於97年8 月12日聲請保全處分，經本院於97年8 月19日以
    97年度消債更字第181 號裁定保全處分在案。惟前開保全處
    分期間已屆滿，本院尚未裁定開始更生程序，爰依消費者債
    務清理條例第19條第2 項後段規定，聲請延長原保全處分期
    間云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生及保全處分，經本院於民國97
    年8 月19日以97年度消債更字第181 號裁定保全處分。前開
    保全處分業於97年10月17日失效，是債務人於97年10月25日
    聲請延長原保全處分，因原保全處分已失效而不復存在，自
    無從延長。從而，債務人聲請延長保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
