【裁判字號】    97,審易,311
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11156
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係中國大陸人士，於民國96年10
    月間某日，受僱於自稱「郭先生」之詐騙集團成員（真實姓
    名年籍不詳）擔任車手，以每月新臺幣（下同）7 、8,000
    元不等之價格，提供其先前向第一銀行大同分行申請開立之
    帳號00000000000 號（起訴書誤載為00000000000 號）帳戶
    供該詐騙集團使用，並與該詐騙集團成員共同基於意圖為該
    詐騙集團不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員於97年4
    月3 日13時許，以香港馬會張局長名義，撥打電話向甲○○
    佯稱：其中獎5,700 萬元，須先繳納手續費，始得領款云云
    ，致甲○○陷於錯誤，先後於同日13時許、同年月11日11時
    許、同年月30日12時許，在臺中市南屯區○○○路○ 段668
    號之第一銀行南屯分行，分別將5,000 元存入乙○○在第一
    銀行大同分行之上述帳戶、將1 萬元存入林麗雪借予汪長秀
    （另經不起訴處分確定）使用之第一銀行土城分行帳號0000
    0000000 號帳戶，被告乙○○於甲○○之款項匯入後，再依
    詐騙集團成員「郭先生」指示，自其第一銀行大同分行帳戶
    內領出，存入「郭先生」所指定蔣坤龍（另分案偵辦）在臺
    灣中小企業銀行東港分行之帳號00000000000 號帳戶內，供
    詐騙集團成員提領，嗣甲○○發現受騙，報警處理，查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語
    。公訴人雖認被告乙○○與詐騙集團成員「郭先生」之間有
    犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係，惟被告乙○○於本院
    準備程序中僅承認有出租帳戶幫助詐欺集團成員詐欺取財，
    並無共同犯罪之謀議及行為之分擔，又無其他積極證據足資
    證明被告與詐騙集團成員有共同正犯之關係，實難遽為認定
    ，是公訴人此部分之認定尚難採信，應認被告乙○○僅涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯罪嫌，當甚明確
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告乙○○被訴其能預見提供金融帳戶予他人使用，
    足供他人利用該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年10月間之某時，在
    不詳處所，將所申設之第一商業銀行大同分行帳號：000000
    00000 號帳戶，以每月約7,000 元至8,000 元之代價，提供
    予真實姓名年籍不詳之「郭國平」，並允諾代為領取匯入該
    帳戶內之款項，容任他人作為詐欺取財之用。嗣「郭國平」
    及其所屬詐欺集團成員取得乙○○之前揭帳戶之相關資料後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由姓名年籍不詳
    、自稱「歐陽」之女子，於97年4 月28日下午2 時30分許，
    撥打電話予陳大山，向渠訛稱：因以所提供之號碼簽注六合
    彩，已中獎金11萬元，需以一半獎金分紅等語，使陳大山陷
    於錯誤，於同年月30日某時，依指示匯款4 萬5,000 元至乙
    ○○之前開帳戶內之犯罪事實，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月2 日以97年度偵字第17331 號聲請簡易
    判決處刑，並為臺灣臺中地方法院臺中簡易庭於97年9 月24
    日以97年度中簡字第3101號判決被告乙○○犯幫助詐欺取財
    罪，處有期徒刑5 月，於97年10月27日確定在案，此有該聲
    請簡易判決處刑書、判決書影本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院公務電話紀錄各1 份附卷可憑，上開案件之被告
    與犯罪事實，與本件起訴之被告及犯罪事實，屬同一被告以
    一行為而觸犯2 個相同罪名之想像競合犯裁判上一罪關係，
    應為同一案件，該同一案件既已判決確定，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
