【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因被告沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，業經通緝，且尚未緝獲，有臺灣板橋地方
    法院檢察署通緝書及本院之公務電話紀錄可憑，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
