【裁判字號】    97,審簡,40
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7271號
），經訊問被告後（97年度審易字第1 號），被告自白犯罪，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、事實及證據補充如下：
  (一)事實部分：被告乙○○於網路遊戲認識線上玩家，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，以換取線上遊戲寶物之代價，幫助
    該年籍不詳自稱「丁中泰」之詐騙集團成員，向甲○○收取
    其上海儲蓄銀行東臺北分行及臺北富邦商業銀行桂林分行之
    帳戶及存摺。
  (二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院97年10月29日
    準備程序筆錄第2 頁參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪
    行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。公訴人原起訴意旨中認被告與「丁中泰」之人有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，容有誤會。另被告於本院訊
    問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑5 月，併得易科
    罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上
    開求刑，爰審酌被告為識慮成熟之人，因沉迷於網路線上遊
    戲，一時貪念，而幫助不詳詐騙集團收購帳戶供他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
