【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1405號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林傳源律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳忠德律師
上列當事人間返還寄託物事件，原告曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣陸仟貳佰肆拾柒萬
貳仟伍佰肆拾元（按以聲請支付命令時美金兌換臺幣匯率為1 比
30.927計算），應徵第一審裁判費新臺幣伍拾陸萬壹仟捌佰貳拾
肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
幣伍拾陸萬零捌佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
