【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）何年何月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。並提出此一協商機制之還款計畫書。
（三）提出最大債權銀行中國信託商業銀行陳報狀（如附件一）
      之答辯書。
（四）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（五）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（六）債務人97年度至本裁定送達之日以前各月之薪資單。
（七）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（八）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算三十日。
（九）釋明所居住房屋坪數範圍供何人居住，若有其他居住人，
      其工作及收入狀況，及債務人每月實際支出居住房屋支出
      數額與每年所繳納之房屋稅、地價稅、與每月水、電、瓦
      斯費證明。
（十）黃根炎所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（十一）黃啟銘平日以何為營生，黃啟義96年度綜合所得稅資料
        清單、財產歸屬清單。
（十二）債務人96年度綜合所得稅繳納證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
