【裁判字號】    97,消債更,691
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第691號
抗  告  人  甲○○○○○○
即  債務人
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於中華民國97年9 月30日
本院所為第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。但送達
    前之抗告，亦有效力。提起抗告，如逾抗告期間或係對於不
    能抗告之裁定而抗告者，原第一審法院應以裁定駁回之。此
    觀民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項準用第442 條
    第1項規定自明。
二、本件抗告人對本院民國97年9 月30日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於97年10月9 日依法寄存於送達地警
    察機關，有送達證書在卷足稽。抗告人遲至97年11月4 日始
    向本院提起抗告，有本院收文戳可按，顯已逾提起抗告之不
    變期間，揆諸首揭規定，即應駁回本件抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
