【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年8月28日97年度易
字第550號第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96
年度偵字第8275號、96年度偵字第8881號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段
    規定甚明。復按監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或
    抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內
    提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期
    始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗
    告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀
    轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍
    屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號判決要旨參照）
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國（下
    同）97年8 月28日以97年度易字第550 號判決判處有期徒刑
    一年二月，而該判決正本業於97年9 月15日送達臺灣台北監
    獄台北分監所長並於同日轉交上訴人親自收受無訛，此有前
    開判決書及送達證書各一份附卷可稽，揆諸前開說明，上訴
    人對於前開判決表明不服者，至遲應於97年9 月25日前提起
    上訴，因該期間末日亦非假日，而上訴人遲至同年9 月30日
    始向監所長官提出本件上訴狀，亦有狀載臺灣台北看守所戒
    護科收狀戳為憑，顯已逾法定上訴期間。依前揭說明，其上
    訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
