【裁判字號】    97,聲,1713
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第254 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命成份，驗餘淨重零點捌
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，另查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段均定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    185 號案件偵查，嗣因其前犯施用第二級毒品，由臺灣基隆
    地方法院以96年度毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第315 號為不起訴處分確定，惟本案扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8 公克），經鑑驗
    結果，檢出甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96年5
    月4 日北市鑑毒字第070 號鑑驗通知書1 份附卷為憑，因係
    違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經由臺灣基隆
    地方法院以96年度毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第315 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷足憑。本件被
    告施用第二級毒品甲基安非他命之時間，因在前案觀察、勒
    戒執行前所犯，應為該觀察、勒戒效力所及，已無重複聲請
    觀察、勒戒之必要，業經聲請人於96年4 月20日以96年度毒
    偵字第185 號簽結在案。而上開扣案之白色透明晶體1 包（
    驗餘淨重為0.8 公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心
    鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該刑事
    鑑識中心96年5 月4 日北市鑑毒字第070 號鑑驗通知書在卷
    可稽（見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第185 號卷
    第46頁），係屬第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制
    條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，是聲
    請人此部分聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
