【裁判字號】    97,拍,958
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第958號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
兼上2   人
法定代理人  甲○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年9月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正
為「兼上2 人之法定代理人  甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之當事人欄記載
    之誤寫，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
