【裁判字號】    97,審易,268
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10832
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間，因違反家庭暴力防治法等案件，經
    臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭於93年8 月4 日以93年度羅簡
    字第147 號判處有期徒刑3 月，93年9 月2 日確定；又於93
    年間，因違反家庭暴力防治法等案件，經臺灣宜蘭地方法院
    羅東簡易庭於93年11月15日以93年度羅簡字第278 號判處有
    期徒刑6 月，93年12月13日確定；再於94年間，因竊盜案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院於94年4 月29日以94年度易字第147
    號判決處有期徒刑1 年，94年5 月23日確定，上開各罪接續
    執行，於95年4 月27日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，於95年10月1 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行
    完畢（構成累犯）。竟仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所
    有，於97年7 月21日晚上8 時許，乘夜深無人看守之際，進
    入臺北縣八里鄉○○路110 號旁工地內，徒手竊取甲○○○
    所有之鷹架、鋼筋1 批（重量100 公斤），得手後，將上開
    物品搬運至臺北縣八里鄉○○街126 號木材工廠內，欲供己
    變賣換取現金花用。嗣經上開工地夜間警衛劉建良發現後報
    警偵辦，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院
    準備程序及審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○於
    警詢中證述之情節相符，並經證人劉建良、謝俊安在警詢明
    確，且有贓物認領保管收據1 紙及現場照片4 幀附卷（參見
    97年度偵字第10832 號偵查卷第19頁、第27至28頁）可憑，
    應甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值中年，平日受雇於木
    材行駕駛堆高機，有正當職業，竟貪圖小利，冀望不勞而獲
    而竊取他人財物，所竊得之財物價值不高，及其所犯情節、
    犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
