【裁判字號】    97,建,60
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第60號
原      告  聖恁石材股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告提起債務不履行損害賠償之訴，將被告名稱記載為
    「亮工程有限公司乙○○（專）」，致無從知悉其起訴之
    對象為何。茲限原告於收受本裁定後五日內，依民事訴訟法
    第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2 款規
    定，以書狀補正被告之「正確姓名」及其住所或居所，倘係
    以公司法人為被告，則應補正其「正確名稱」、公務所、事
    務所或營業所及法定代理人之姓名、住所或居所，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
