【裁判字號】    97,審易,159
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10834
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充如下：（一）事實部分：被告甲○○於民國92年5 月22日
    出賣其所有之中華郵政股份有限公司汐止郵局帳號0000000-
    0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等，提供予詐騙集團成
    員使用。（二）證據部分：被告於本院訊問時之自白（見本
    院民國97年10月22日準備程序筆錄第1 、2 頁）。
二、是核被告詐欺被害人等2 人所為，係犯修正前刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，為幫助犯，依修正前同法第30條第2 項
    減輕其刑。其以一幫助行為侵害二同質法益，為想像競合犯
    ，從一重論以幫助詐欺取財罪。爰審酌被告不思循正途圖謀
    生計，竟欲不勞而獲，以販賣帳戶謀利，原應重懲，惟念其
    犯後坦承罪行、家中經濟窘迫等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑。又刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95
    年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定定其易科罰金之折算標準。末查，中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日施
    行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 ，爰為減刑如主
    文所示，並依前項標準為諭知易科罰金之宣告，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，行為時罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，行為時現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
