【裁判字號】    97,審簡,52
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七七七號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命柒包（驗餘總淨重
壹點陸陸壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「八十九年七月十二日強制戒治期滿」更正
    為「八十九年六月二十七日強制戒治期滿」、「於九十七年
    五月十三日執行完畢」更正為「於九十七年三月十二日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」及「於一二八巷四
    前」更正為「一二八巷四號前」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲
    ○○於九十七年十一月四日本院準備程序時之自白（見當日
    準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。被告於本院準備程序時表示願受判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之
    請求，本院審酌被告係犯罪戕害自己身心健康，僅施用毒品
    一次，及犯罪後坦承犯行之態度，並考量被告生活狀況等一
    切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑六月，並諭知易
    科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命七包（驗餘總淨重一點六六一七公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
