【裁判字號】    97,審易,161
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第936
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院97年10月22日審判筆錄第1至2頁參
    照）。
二、爰審酌被告年輕識淺，詐得被害人財產之金額非鉅，且被害
    人自己亦有貪圖美色之慾念疏失，及犯罪後終能坦承犯行、
    深表悔意，其目前因另案徒刑之執行，方發覺自己過去行為
    之幼稚，及其亟欲擺脫過去非行之生活狀況，暨其犯罪之手
    段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
