【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第57號
上  訴  人  勝威諾國際有限公司
即  被  告
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  丙○○
即  被  告          2
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年10月2日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），逾期未補正，
即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」（即上訴聲明）以及
    「上訴理由」，民事訴訟法第441 條第1 項第3 、4 款分別
    定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（
    上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第44
    2 條第2 項、第3 項規定亦明。
二、經查：上訴人於民國97年11月3 日提出之聲明上訴狀，僅表
    明不服原判決之旨，並未依前揭規定表明上訴聲明，其上訴
    不合程式。茲依前揭規定，限上訴人於收受本裁定送達後7
    日內，提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，逾期未補正即
    駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
