【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人甲○間拆屋還地事件，上訴人對於中華民
國97年10月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰拾萬捌仟伍佰玖拾捌元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹拾捌萬零肆佰玖拾貳元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
