【裁判字號】    97,審訴,105
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
717 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○意圖自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰
金新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。偽造署押參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、事實及證據補充如下：
  1.事實補充：被告乙○○於民國96年9 月2 日下午3 時20分至
    29分許，接續於信用卡簽單上偽簽「甲○○」之署押共3 枚
    。
  2.證據補充：被吉於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院
    97年10月23日審判筆錄第2 頁參照）。
三、核被告所為係犯刑法第刑法第337 條之侵占遺失物罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項
    詐欺取財罪。被告於信用卡簽帳單偽造署押之行為，係偽造
    私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造私文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    接續先後3 次偽造「甲○○」署押以偽造私文書並持以行使
    之行使偽造私文書犯行，其犯罪時間密接，且所侵害為同一
    法益，均係各基於一個偽造私文書之犯意所為，各行為獨立
    性極為薄弱，難以強行分開，應屬接續犯，均各論以一罪。
    被告各次之行使偽造私文書與詐欺取財，均係一行為觸犯二
    罪名，為想像競合犯，從較重之行使偽造私文書罪處斷。被
    告所犯侵占遺失物、行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，而本次犯
    行乃係因年輕識淺，思慮不周，一時貪念，惟被告犯後均坦
    承犯行不諱，並將所有盜刷消費款項向信用卡發卡銀行全數
    清償，有相關清償證明在卷足考，被害人亦於偵訊時當庭表
    示原諒被告，暨被告目前就讀文化大學，犯後積極向學，態
    度尚佳等一切情狀，因認被告僅係一時失慮，致罹刑章，且
    業將所有盜刷金額全數清償完畢，均已如前述，經此偵審程
    序並判刑，教訓已深，當知所警惕，應無再犯之虞，爰分別
    量處如主文所示之刑，另就罰金及徒刑部分各諭知易服勞役
    及易科罰金之折算標準，均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
    另信用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「甲○○」署名3 枚，
    均為被告所偽造，應不問屬於犯人與否，應均依刑法第219
    條之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第337 條、第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，
    判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
