【裁判字號】    96,自,43
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                96年度自字第43號
自 訴 人  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條，分別
    定有明文。
二、查自訴人乙○○原委任郭登富律師、王耀安律師為訴訟代理
    人，提起本件自訴，惟自訴人於本院民國97年10月28日準備
    程序庭期時，當庭解除上開兩名訴訟代理人之委任，此有本
    院該日筆錄1 份在卷可參，經本院當庭諭知自訴人應於3 日
    內補正委任律師為自訴代理人，逾期未委任，本院將依刑事
    訴訟法第329 條第2 項規定諭知自訴不受理後，自訴人迄今
    仍未補正，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
