【裁判字號】    97,審易,158
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
五四六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○獲悉位於臺北縣八里鄉○○路○段三三０號之臺灣民
    主進步黨（下稱民進黨）八里鄉黨部於民國九十七年三月總
    統大選時，有意向協和國際行銷有限公司購買六台選舉活動
    使用之機車，每台新臺幣（下同）三萬九千八百元，待選舉
    結束後，再以原價出售給他人等情後，即提供六位友人之國
    民身分證予上開黨部，雙方約定由該六人預先支付訂金五千
    元，共計三萬元，該六人於總統選舉完畢、繳納尾款後，上
    開黨部再將機車賣由該六人使用。詎甲○○竟意圖為自己不
    法所有之犯意，先於九十七年三月二十五日晚間七時許，至
    上揭民進黨八里鄉黨部，替友人交付車號233-DDC 號機車之
    尾款時，趁陳玉珍不注意之際，將同時停放在上開機車旁車
    號253-DDC及330-DDC號二台機車之鑰匙取走後，於九十七年
    三月二十八日上午十時許，在上揭民進黨八里鄉黨部會議室
    內，向乙○○佯稱已於九十七年三月二十五日晚間七時許，
    將車號233-DDC、253-DDC及330-DDC號等三台機車車款交付
    予陳玉珍，趁乙○○向陳玉珍求證、無暇注意之際，持上揭
    已取得之車號253-DDC及330-DDC號二台機車鑰匙發動機車，
    接續竊取車號253-DDC及330-DDC號等二台機車離去，經乙○
    ○發現，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與證人乙○○、陳玉珍於警詢時、偵查中陳述情節
    相符，復有支出證明單四張及贓物認領保管單二紙在卷可資
    佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為之竊盜犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一八里
    鄉民進黨總統選舉後援會之財產法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在法律評價上應屬包括一罪之接續犯。爰審酌被告竊盜手
    段及竊盜財物價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已
    坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    11   月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     97    年    11   月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
