【裁判字號】    97,聲,1715
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第257 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹包（含海洛因成份，驗餘淨重零點零伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，另查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段均定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度毒聲字第6 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第2256號為不起訴處分確定，惟該案扣
    得海洛因1 小包（驗餘淨重0.05公克）經鑑驗結果，檢出第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年01月22日調科壹
    字第09623006290 號鑑定通知書1 紙附卷為憑，因係違禁物
    ，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    以96年度毒聲字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第2256號為不起訴處分確定，有刑事裁定、不起訴處
    分書各1 份在卷足憑。而上開扣案之白色粉末1 包（驗餘淨
    重為0.05公克），經法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒
    品海洛因成分，此有該法務部調查局96年1 月22日調科壹字
    第09623006290 號鑑定書在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢
    察署95年度毒偵字第2256號卷第49頁），係屬第一級毒品海
    洛因，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無誤，是聲請人此部分聲請經核與首揭規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
