【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書。
      （二）債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近
            一個月財產歸屬資料清單。
      （三）債務人配偶張憲忠95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （四）債務人子女張哲豪、張念雲及謝正麟最近一個月產
            產歸屬資料清單。
      （五）債務人及其配偶張憲忠之勞工保險被投保人資料表
            ，另一併提出自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明
            或薪資單影本。
      （六）釋明債務人每月支出子女扶養費共計16,500元之明
            細及各細項金額，並說明必要性。又其他扶養義務
            人如何分擔該筆扶養費。
      （七）提出應受扶養人（即債務人母親）最新之全戶戶籍
            謄本（記事勿省略）。
      （八）債務人母親全部扶養義務人之收入證明（薪資轉帳
            證明或薪資單影本），及其實際分擔之扶養費，若
            未支出，應說明未支出之原因。
      （九）提出債務人母親之95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （十）提出房屋租賃契約，及每月支出房租5,500 元之證
            明，並釋明該屋由何人共同居住，其他居住之人工
            作及收入情形為何，如何分擔房租、水電、日用品
            及瓦斯費用。
      （十一）說明債務人每月支出水電費2,000 元、瓦斯費1,
              800 元之必要性，並提出繳款單據影本。
      （十二）詳列債務人每月支出日用品費用達3,000 元之明
              細及各細項金額，並提出適當之證明。
      （十三）提出債務人每用支出健保費5,052 之證明及相關
              資料文件。
      （十四）預擬若裁定開始更生程序，債務人之更生方案（
              需說明每期清償金額、清償期數、分期清償之方
              式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
