【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第260 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    47號為不起訴處分確定，惟查該案查扣之第1 級毒品海洛因
    2 包（淨重0.1 公克），檢出含第1 級第6 項毒品海洛因成
    分，有法務部調查局民國95年4 月14日調科壹字第04000426
    5 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第1 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查前開案件扣案之白粉2 包，經送法務部調查局鑑定結果
    ，確均含第1 級毒品海洛因成分，有該局95年4 月14日調科
    壹字第040004265 號毒品鑑定書各1 紙在卷可憑（見95年毒
    偵字第317 號卷第65頁），係屬第1 級毒品海洛因，依毒品
    危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無
    誤，聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
