【裁判字號】    97,審易,320
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八一四號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍
肆柒公克）沒收銷燬，玻璃球吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度毒聲字第一三一三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度毒偵字第四三九０號不起訴處分確定，並於民國九十四年
    九月八日釋放出所。詎仍不知悔改，復於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年八月二十一日晚間十一時許，在臺北
    市○○區○○路二七三巷六號五樓千賓商業套房五０三室，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年八月
    二十二日凌晨零時三十分許，在上址為警臨檢查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零五四七公克
    ）及玻璃球吸食器一組，經警採集尿液送驗呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年九月五日實驗室檢體編號AC41458 號
    濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單及臺北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步鑑驗報告單各一份在卷可稽，復有查獲之
    甲基安非他命一包及玻璃球吸食器一組扣案可資佐證，而扣
    案之甲基安非他命一包，經檢驗結果，確檢出甲基安非他命
    成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月九
    日航藥鑑字第０九七四五七四號毒品鑑定書一紙在卷可憑，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十四年度毒聲字第一三一三號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九
    月八日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第四三九０號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各
    一份在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院
    應予審理。按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命
    之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告有施用毒品前科，素行不佳，惟考量其僅
    施用毒品一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零五四七公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至扣案之
    玻璃球吸食器一組，係被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11   月     6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
