【裁判字號】    97,拍,1182
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1182號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；民事訴訟法（第28條）第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條、
    第5 條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事
    訴訟法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相對人之不
    動產所在地（係在臺北縣樹林市），如附表所示，非在本院
    轄區，本院無管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，依前開法條規定，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    臺灣板橋地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
