【裁判字號】    97,再,37
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第37號
再審原  告  甲○○
再審被  告  臺中市立萬和國民中學
代  表  人  乙○○
上列當事人間因成績考核事件，再審原告不服本院中華民國97年
3月31日97年度訴字第16號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定終局判決再審，應依行政訴訟法第277條第1項規
    定，以訴狀表明該項各款所定事項，並添具判決繕本，提出
    於管轄行政法院為之，此為起訴必須具備之程式。
二、本件再審原告前因成績考核事件，提起行政訴訟，經本院97
    年度訴字第16號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院97年
    度裁字第3929號裁定認為上訴不合法而駁回確定。再審原告
    對本院確定終局判決提起再審之訴，訴狀未表明行政訴訟法
    第277條第1項第3款、第4款所列事項，亦未繳納裁判費，經
    本院於97年9月30日裁定，命再審原告於收受送達後7日內補
    正，該裁定已於97年10月6日寄存送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、再審原告雖於97年10月8日補繳裁判費，惟迄今仍未補正表
    明行政訴訟法第277條第1項第3款、第4款所列事項，其再審
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
