【裁判字號】    97,聲,2513
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2513號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  林慧貞即金莎食品行
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間清償債務事件，向本院聲
    請裁定准予假扣押（95年度裁全字第5098號），並提存擔保
    金135,000元（95年度存第2926號），嗣聲請人聲請撤銷該
    假扣押裁定確定（95年度裁全聲字第619號）並撤回假扣押
    執行。而聲請人於民國（下同）97年9月17日分別以台中水
    湳郵局存證信函定20日以上期間催告相對人等行使權利，但
    相對人迄未向聲請人行使權利。為此，爰聲請發還提存之擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催告
    行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔保
    人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：聲請
    人於97年9月17日寄發之前開存證信函，依聲請人提出之掛
    號郵件收件回執及信封所示，該存證信函僅對相對人乙○○
    送達，其餘相對人等分別以「招領逾期」、「遷移新址不明
    」為由退回予聲請人，顯見該存證信函實際上並未送達於其
    餘相對人，自無從認為聲請人已定20日以上之期間催告相對
    人行使權利。從而聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請發還本院95年度存第2926號提存之擔保金135,00
    0元，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
