【裁判字號】    97,易,3832
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四六三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年十月二十四日執行
    完畢釋放，並由臺灣地方法院檢察署檢察官於九十二年十月
    二十九日，以九十二年度毒偵字第二九三六號為不起訴處分
    確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十五年度上易字第八九七號判處有期徒刑八月，
    嗣經減刑為有期徒刑四月；其後又因竊盜與違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以九十六年度中簡字第六一八號、
    九十六年度易字第一七三一號判處有期徒刑五月、十月，嗣
    經減刑及定應執行之刑為有期徒刑七月，並與上開有期徒刑
    四月接續執行，甫於九十七年一月三十一日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年七月五日
    下午在其臺中市西屯區○○○街二二號住處廁所內，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年七月八日二十二時二
    十分許，為警在臺中市西屯區○○○路○段與玉門路口對其
    臨檢盤查，並經其同意採集其尿液送驗後查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺中市警察局第六分局協和派出所委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    於九十七年七月二十四日出具，實驗編號0000000號
    之尿液檢驗報告一紙在卷可證（見臺灣臺中地方法院檢察署
    九十七年度毒偵字第四四六三號卷第七頁、第十頁）。是被
    告上開自白與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年十月二十四日執行完畢釋放，並由臺灣地
    方法院檢察署檢察官於九十二年十月二十九日，以九十二年
    度毒偵字第二九三六號為不起訴處分確定；復於九十五年間
    二度因施用毒品案件經判決有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於觀察、勒戒釋放出
    所後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，其
    犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用甲基安非他命之高度行為吸收，不另論罪。又被告前
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    五年度上易字第八九七號判處有期徒刑八月，嗣經減刑為有
    期徒刑四月；又因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以九十六年度中簡字第六一八號、九十六年度易字第一七
    三一號判處有期徒刑五月、十月，經減刑及定應執行之刑為
    有期徒刑七月，並與上開有期徒刑四月接續執行，甫於九十
    七年二月一日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    一份在卷可稽。被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。
三、爰審酌被告有施用毒品前科，於觀察勒戒後，又因施用第二
    級毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上易字第
    八九七號判處有期徒刑八月（施用期間自九十四年十二月下
    旬某日起至九十五年一月八日止）；另經本院以九十六年度
    易字第一七三一號判處有期徒刑十月（施用期間自九十五年
    八月某日起至九十六年一月一日止），仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡
    習，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，自不宜輕
    判，然被告於犯後坦承犯行，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
