【裁判字號】    97,家訴,233
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還財產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第233號
原      告  乙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  周志峰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還財產等事件，本院於民國九十七年十月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○、丁○○各新臺幣玖拾伍萬貳仟參佰參拾
玖元，及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告乙○○、丁○○各以新臺幣參拾壹萬柒仟
肆佰肆拾陸元為被告供擔保後，得假執行。但被告如於假執行程
序實施前，分別以新臺幣玖拾伍萬貳仟參佰參拾玖元為原告乙○
○、丁○○預供擔保後，得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示；並願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、陳述：原告乙○○、丁○○為被告甲○○與訴外人戊○○分
    別於民國○○年○○月○○日、○○年○○月○○日所生之未
    成年子女，然被告甲○○與戊○○並未有婚姻關係，且於認
    領原告二人後，雙方亦並就親權行使負擔約定。詎戊○○不
    幸於九十六年五月十六日車禍身亡，依法本應由被告任親權
    人，惟被告不但有嚴重疏於照顧之情節，亦有家暴情形發生
    ，嗣後原告之外祖母丙○○乃向法院聲請改定親權人，嗣經
    臺灣彰化地方法院以九十六年度監字第七七號裁定改由丙○
    ○擔任原告二人之監護人，並於九十七年四月十六日確定在
    案。惟被告於九十六年十一、十二月間即上開裁定確定前，
    曾以原告乙○○、丁○○法定代理人名義領取戊○○之車禍
    理賠金共新臺幣（下同）一百九十萬零四千六百七十八元（
    每人各九十五萬二千三百三十九元）。上開理賠金屬原告二
    人之特有財產，且原告二人自戊○○死亡後，即由外祖母丙
    ○○照顧扶養，被告未盡為人父之責，不應保有上開款項，
    然被告不願返還，並稱已花費殆盡，爰依民法第五百四十一
    條、五百四十二條、五百四十四條之委任關係、民法第七百
    六十七條前段之物上請求權、民法第一百七十九條不當得利
    法則及民法第一百八十四條第一項前段、後段、第二項之法
    律關係，選擇其中之一，為原告勝訴之判決。並聲明願供擔
    保請准宣告假執行。
三、證據：戶籍謄本、臺灣彰化地方法院九十六年度監字第七七
    號裁定暨確定證明書、本院九十七年度家護字第五八七號通
    常保護令裁定、本院九十六年度中調字第一二九五號調解程
    序筆錄、領款收據、理算簽結作業表各一份為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺灣彰化地方法院檢送該院九十六年度監字
    第七七號裁定一份到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告為渠等生父，被告與原告二人生母戊○○無婚
    姻關係，惟被告已認領原告二人，戊○○不幸於九十六年五
    月十六日車禍身亡，依法本應由被告任原告二人之親權人，
    惟被告不但有嚴重疏於照顧之情節，亦有家暴情形發生，原
    告二人之外祖母丙○○乃向法院聲請改定未成年人監護人，
    嗣經臺灣彰化地方法院裁定改由丙○○擔任原告二人之監護
    人；被告於九十六年十一、十二月間，曾以原告二人法定代
    理人名義領取戊○○之車禍理賠金共一百九十萬零四千六百
    七十八元，及自原告二人生母戊○○死亡後，即由外祖母丙
    ○○照顧扶養，被告未盡為人父之責，卻不願返還上開車禍
    理賠金等情，業據原告提出戶籍謄本、臺灣彰化地方法院九
    十六年度監字第七七號裁定、本院九十七年度家護字第五八
    七號通常保護令裁定、本院九十六年度中調字第一二九五號
    調解程序筆錄、領款收據及理算簽結作業表各一份為證。復
    經本院依職權函請臺灣彰化地方法院檢送該院九十六年度監
    字第七七號裁定一份到院核閱無誤。另被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。是觀之上情，自堪信原告主張之事實。
三、按未成年子女，因繼承、贈與或其他無償取得之財產，為其
    特有財產；未成年子女之特有財產，由父母共同管理。父母
    對於未成年子女之特有財產，有使用、收益之權。但非為子
    女之利益，不得處分之。民法第一千零八十七條、第一千零
    八十八條訂有明文。觀其立法目的，除避免未成年子女因思
    慮不周而散逸其財產外，亦避免未成年子女之父母恣意處分
    子女特有財產，影響子女之權益。本件原告二人因渠等生母
    戊○○車禍身亡，而各獲有九十五萬二千三百三十九元之理
    賠金，屬無償取得，其性質乃為未成年子女之特有財產。觀
    之被告於九十六年十一、十二月間仍為原告二人之法定代理
    人，被告自可管理、使用、收益原告之特有財產，然如欲處
    分特有財產，即須為原告二人之利益始得為之。惟原告二人
    自生母戊○○車禍身亡後，即由外祖母丙○○扶養照顧，未
    與被告共同生活，被告亦未負擔教養費用，卻將前揭車禍理
    賠金花費殆盡（本院九十七年八月八日調解紀錄表參照）。
    是被告處分原告二人之特有財產，顯非為渠等之利益，已違
    反民法第一千零八十八條第二項但書之規定。
四、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民法
    第一百八十四條第一項前段、後段、第二項，分別定有明文
    。本條第一項前、後兩段為相異之侵權行為類型。關於保護
    之法益，前段為權利，後段為一般法益。關於主觀責任，前
    者以故意過失為已足，後者則限制須故意以背於善良風俗之
    方法加損害於他人，兩者要件有別，請求權基礎相異，訴訟
    標的自屬不同（最高法院八十年度台上字第三七六０號判決
    要旨參照）。此即民法第一百八十四條規定係調和「行為自
    由」和「保護的權益」此兩個基本利益，區別不同的權益的
    保護，而組成侵權行為責任體系。被侵害者係他人權利時，
    只要加害人具有故意或過失，即應依民法第一百八十四條第
    一項前段負損害賠償責任。其被侵害者，非屬權利時，須加
    害行為係出於故意背於善良風俗方法（第一百八十四條第一
    項後段），或違反保護他人之法律（第一百八十四條第二項
    ）時，被害人始得請求損害賠償。易言之，民法第一百八十
    四條第一項前段所保護者，限於權利，而不及一般財產上之
    利益（純粹財產上損害、純粹經濟上損失）。至於一般財產
    上利益僅能依民法第一百八十四條第一項後段規定或第二項
    受到保護。立法者所以作此「區別性的權益保護」，係鑒於
    一般財產損害範圍廣泛，難以預估，為避免責任氾濫，特嚴
    格其構成要件，期能兼顧個人行為之自由。被告違反民法第
    一千零八十八條第二項但書之規定，有如前述，並致原告二
    人各受有九十五萬二千三百三十九元之損害。核其性質，原
    告二人係受有純粹財產上損害（純粹經濟上損失），且民法
    第一千零八十八條第二項但書乃屬保護他人之法律，是依民
    法第一百八十四條第二項規定，被告即應就此對原告二人負
    有損害賠償之責。
五、綜上所述，原告二人本於民法第一百八十四條第二項侵權行
    為之法律關係，對被告請求各給付九十五萬二千三百三十九
    元，及自起訴狀送達翌日即民國九十七年八月一日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬適法，為有理
    由，應予准許，爰為判決如主文第一項所示。
六、至原告本於民法第五百四十一條、五百四十二條、五百四十
    四條之委任契約關係、民法第七百六十七條前段之物上請求
    權、民法第一百七十九條不當得利及民法第一百八十四條第
    一項前段、後段、第二項侵權行為等數項訴訟標的，請求判
    決被告返還車禍賠償金。按原告起訴以單一之聲明，主張數
    項訴訟標的之法律關係，並請求法院「選擇其中之一」為原
    告「勝訴判決」，而未定有先後之順序，此請求法院就原告
    之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一』為其勝訴判決者，
    此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民事訴訟法論第三二０
    頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，其
    既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併性之主張，本院為原
    告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標的為有理由者，即應
    為原告勝訴之判決。是本件原告上開請求，既經本院審認有
    理由而為准許，則原告另依據民法第五百四十一條、五百四
    十二條、五百四十四條之委任關係、民法第七百六十七條前
    段之物上請求權、民法第一百七十九條不當得利及民法第一
    百八十四條第一項前段、後段之規定訴請被告返還車禍賠償
    金，既為選擇合併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
七、末按，原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額併宣告之。又本院既准原告供擔保宣告假執
    行，為衡平起見，並依民事訴訟法第三百九十二條之規定，
    併依職權酌定相當之擔保金額，准被告於假執行程序實施，
    為原告預供擔保，得免為假執行。
八、本件事證已臻明確，原告所為之其他主張與攻擊、防禦方法
    ，核與本件判決結果無影響，爰不一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項、第
    三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭        法  官  楊熾光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
