【裁判字號】    97,訴,1436
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1436號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年8月20日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，依民事訴訟法第77條之16應按同法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納
    裁判費，為法定必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年9月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於97年9月23日寄存送達，同年10月3日生效，有送達
    證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                 書記官 劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
