【裁判字號】    97,易,3370
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
三八二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
於聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第一四九六號判處有期徒刑十一月、五月，並定應執
    行之刑為有期徒刑一年三月；復再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十三年度訴字第三○八八號判處有期徒刑
    一年、七月，並定應執行之刑為有期徒刑一年六月確定，上
    開各罪接續執行，甫於民國九十六年五月三十一日縮刑期滿
    執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，明知不詳之人於九十六年
    十一月二十九日後某日所交付之行動電話（大同牌、序號：
    000000000000000號，甲○○所有，於九十
    六年十一月二十九日下午五時許，在臺中市北區之國立臺灣
    體育學院〈現改制為國立臺灣體育大學臺中校區〉大操場右
    邊綠色水泥地上遭竊，未扣案）係來路不明之贓物，竟予以
    收受，並隨即置入其所申請、持有之門號00000000
    00、0000000000號行動電話識別卡（即ＳＩＭ
    卡）使用。嗣經警調閱通聯紀錄後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，且有通聯調
    閱查詢單、手機序號000000000000000號之
    通聯資料附卷可稽。被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    ，本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十三年度訴字第一四九六號判處有期徒刑十一月、五月，
    並定應執行之刑為有期徒刑一年三月；復再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第三○八八號判處
    有期徒刑一年、七月，並定應執行之刑為有期徒刑一年六月
    ，上開各罪接續執行，於九十六年五月三十一日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故
    意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳，其犯罪
    動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度以及所收受之贓物
    之經濟價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
