【裁判字號】    97,繼,2420
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2420號
聲  明  人
即  繼承人   丙○○
             丁○○
             戊○○
             甲○○
             乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表漏列被繼承人之第四順位繼承人 (即被繼承人之
    內、外祖父母)，應予補正。
二、不論被繼承人之內、外祖父母是否已歿，均應補正其戶籍謄
    本，如無法提出戶籍謄本，應書立切結書代之；如內外祖父
    母尚生存，聲明人應以書面通知被繼承人內外祖父母為繼承
    ，並提出該書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回
    執聯），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證
    據。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
