【裁判字號】    97,聲減,837
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年10月28日因犯如附表所示之公共
    危險罪，經本院於95年11月14日以95年度沙交簡字第463號
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度速偵字第4077
    號），判處有期徒刑2月，緩刑2年，並於95年12月11日確定
    ，嗣經本院以97年度撤緩字第148號裁定緩刑宣告撤銷確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
