【裁判字號】    97,訴,3855
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3915號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經施以強制
    戒治，於民國97年5月16日執行完畢釋放。詎仍不思悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月19日採尿回溯72
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於97年7月19日晚上9時30分許，在臺中市○區○○
    街57號前，為警查獲其持有海洛因1包（毛重0.25公克）及
    注射針筒2支。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    等語，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於97年10月1日死亡，此有戶役政個
    人基本資料查詢結果乙份在卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
