【裁判字號】    97,附民,552
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因97年度訴字第2466號妨害家庭案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有明文
    。
二、經查，本件被告甲○○、乙○○涉犯妨害家庭刑事案件，業
    經本院於民國97年11月6 日以97年度訴字第2466號諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於臺灣屏東地方法院，依照上
    述規定，本院應就附帶民事訴訟併為同一之諭知。
三、依刑事訴訟訴第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
