【裁判字號】    97,聲,4763
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重貳拾柒點伍捌公克），沒收
銷燬之；塑膠空包裝壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件經法務部調查局航業海員調查處臺中站
    於民國九十七年三月十四日上午十一時許，在臺中縣大雅鄉
    ○○村○○路三十七號，查獲寄至上址之署名「mateial
    management division」之國際航空郵件中，夾藏第二級毒
    品大麻（驗餘淨重二十七點五八公克），爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、查本件查扣之大麻一包，經送法務部調查局鑑定，確含第二
    級毒品大麻成分，此有法務部調查局九十七年三月二十四日
    調科壹字第○九七○○一一四一九○號鑑定通知書一紙附卷
    可稽，故上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於
    犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。另扣案塑膠空包裝一個，
    係用於包裹毒品，防止毒品裸露、逸出、防潮，並便於運輸
    毒品所用之物，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，
    一併宣告沒收之。本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
