【裁判字號】    97,中交簡,2485
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第16270號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、爰審酌被告自己飲酒後駕駛自小貨車，精神狀態已受相當影
    響，忽視其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，而圖一己
    往來交通之便，率爾駕車外出，並因而發生交通事故致人受
    傷，對於道路公共安全已生危險，應予非難，然被告犯後坦
    承犯行，並已與被害人和解，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16270號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街○段6之16
                        巷81號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月27日上午11時30分許，在臺中市○○
    路附近，飲用酒類後，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日（即27日）中午12時30分許，駕駛車號2321-S
    F號自小貨車，至臺中市○○路之友人住處，再於夜間7時許
    ，駕駛車號2321-SF號自小貨車，於同日夜間7時30 分許，
    行經臺中市○○街3之1號前，因不勝酒力，而疏未注意車前
    狀況，撞擊穿越馬路的告訴人乙○○、丁○○，造成乙○○
    受有頭部外傷併顏面擦傷、雙手肘及右膝擦傷，丁○○受有
    頭部外傷併後枕頭皮血腫、左肩挫擦傷等傷害（過失傷害部
    分，經撤回告訴，另為不起訴處分）。嗣員警據報前往處理
    ，循線查獲被告並於同日夜間9時10分許，施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.39毫克（換算
    於同日中午12時30分許之酒精濃度為每公升0.933毫克）而
    查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測試單、刑法第185之3條案件測試觀察職務報告、
    現場照片、道路交通事故現場圖及調查報告表（一）、現場
    照片、診斷證明書等附卷可稽。堪認被告之自白與事實相符
    。按本案被告於案發後經檢測呼氣之酒精濃度雖僅為每公升
    0.39毫克，未達每公升0.55毫克，惟觀之被告於警詢及本署
    偵查中自承駕駛上開自小貨車時為當日中午12時30分許，至
    酒測時已為同日夜間9時10分，相隔近8小時40分，按體內酒
    精含量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成
    飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至
    於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77
    年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628
    毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。
    是以由此推算被告於該日中午12時30分許，駕駛自小貨車之
    際，酒精濃度實已達約每公升0.933毫克(0.39MG/L+0.0628
    MG/L×8.66=0.933)，已達一般所通認不能安全駕駛動力交
    通工具之標準，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官      丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官      廖  莉  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
