【裁判字號】    97,聲,3100
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                        臺中縣.
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院於
民國97年7月15日所為沒入保證金之刑事裁定原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事裁定原本及其正本當事人欄關於「興安路401號」之記載
，應更正為「興安路2段401號」；暨主文欄關於「乙○○賢」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
    、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議
    第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事裁定之原本及其正本關於當事人欄及主文欄有
    如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
