【裁判字號】    97,婚,631
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第631號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年十月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十一年十二月二
    十六日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，詎被告始終拒
    絕來臺與原告共同生活，嗣經原告多方查訪始知被告曾經來
    臺，惟未與原告同住，且業於九十二年八月二十二日離境，
    被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於九十二年八
    月二十二日離境迄今，拒與原告履行同居生活等事實，業據
    原告提出戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、（經財團法人海峽交流基金會認證之）結婚公證書、入
    出國日期證明書等件為證。觀諸卷附被告入出國日期證明書
    之記載，被告確於九十二年八月二十二日離境後即未再來台
    。再者，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，本院復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主
    張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，又查不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
