【裁判字號】    97,財管,96
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第96號
聲  請  人  丙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張泉（已歿）
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
代  理  人  韋明珍
上列聲請人聲請選任被繼承人張泉遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人張泉（男、民
國前二十九年十二月十二日生、生前最後住所為臺中州臺中市旱
溪三百二十五番地、民國二十七年一月二十二日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人乙○○繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第542條
    及第543條之規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條
    所為之公示催告準用之，民法第1177條、第1178條第1項、
    第2項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第152條均規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張泉（男、民國前29年12月12
    日生、生前最後住所為臺中州臺中市旱溪三百二十五番地）
    於昭和13年即民國27年1月22日死亡，依法繼承已開始。被
    繼承人乙○○胞弟張文，持分共有坐落於臺中縣龍井鄉○○
    ○段水裡社小段388、388-1、388-4、388-5、388-6、195、
    195-1、195-3、195-5、195-6、195-7地號等11筆土地及臺
    中縣政府88年2月2日府地權字第31971號之土地徵收補償費
    ，張文於日據時代之大正8年即民國8年5月9日死亡，其死亡
    時未婚無子女，戶籍謄本記載為「絕戶」，而其父張煥彩、
    母石氏快便亦早已死亡，其法定繼承人僅有胞兄張成及被繼
    承人張泉2人，其後張成亦於昭和19年即民國33年11月26日
    死亡，聲請人丙○為張成之外孫，為張成之繼承人，即為張
    文之再轉繼承人，是以，目前張文之合法繼承人僅有聲請人
    丙○及張泉2人，然被繼承人乙○○配偶及第一順位繼承人
    均已歿，且被繼承人亦無其他法定繼承人，為確保聲請人之
    權利，是聲請人基於利害關係人地位，爰依法聲請選任被繼
    承人乙○○遺產管理人等語，並提出被繼承人乙○○繼承系
    統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、土地登記謄本等件為證。
三、經查：被繼承人張泉於27年1月22日死亡，然其配偶及第一
    順位繼承人均已歿，亦無其他法定繼承人等情，業經聲請人
    提出上開書證為憑，經本院審核無誤，並經本院依職權函請
    臺中市東區及北屯區戶政事務所檢送本案相關繼承人之戶籍
    資料核閱無訛，本件聲請，自堪信為真實。從而，聲請人聲
    請選任被繼承人之遺產管理人，揆諸前揭法條規定，為有理
    由，復經財政部國有財產局臺灣中區辦事處代理人韋明珍到
    庭表示願意擔任本件遺產管理人（本院97年10月22日訊問筆
    錄參照）。執此，本院認為由財政部國有財產局臺灣中區辦
    事處擔任被繼承人乙○○遺產管理人，應屬妥適，爰選任之
    。並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第1185條規定
    ：第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產
    於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
