【裁判字號】    97,訴,4128
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四九五三號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年十一月六日上午十一時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  吳峻輔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十八年間因施用第一、二級毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十
    年二月十五日期滿執行完畢。又於九十一、九十二年間因竊
    盜及施用第一、二級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑一
    年二月及有期徒刑七月、五月並均確定，嗣定其應執行有期
    徒刑一年十一月，於九十四年八月四日縮刑期滿執行完畢。
    又於九十四年間因施用第一級毒品、詐欺案件，分別經本院
    判處有期徒刑八月、四月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑
    十一月；再於九十五、九十六年間因竊盜、施用第一級毒品
    及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月、十月（嗣分別
    經減刑減為有期徒刑二月、五月）及有期徒刑二月並均確定
    ，嗣定其應執行有期徒刑七月又十五日，經與上開案件接續
    執行，於九十六年十一月十五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年八月九日上午六時許，在
    其位於臺中市○區○○○路八○一號六樓之八住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命摻在第一級毒品海洛因內，並將之一
    同放在玻璃管中以火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    八月九日晚上七時二十五分許，甲○○因另涉犯竊盜、搶奪
    等案件遭警查獲，在台中市警察局第四分局南屯派出所，經
    其同意為警採集其尿液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
