【裁判字號】    97,交訴,173
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20340號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年七月十三日上午十一時五十五分許，
    騎乘車牌號碼Ｇ５Ｑ－０６８號重型機車，沿臺中市○○路
    ，由梅亭街往進化北路方向行駛，行經臺中市○○路○段二
    六六號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施，
    而當時天候晴、日間自然光線、交岔路口附近、柏油路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此。嗣丙○○騎乘之車牌號碼Ｒ
    Ｒ５－９７９號輕型機車，由榮華街沿德北街右轉崇德路方
    向行駛，該時德北街往永興街直行之行向為紅燈，丙○○原
    亦應注意應遵守管制燈號，竟未注意，即自榮華街紅燈右轉
    崇德路直行。而丙○○騎乘之機車於崇德路直行，車身方甫
    轉正時，因乙○○騎乘上開機車行經該處，亦有疏未注意車
    前狀況之過失，乙○○騎乘之機車撞擊前方丙○○騎稱機車
    之左側車身，致丙○○騎乘之機車因重心不穩而人、車倒地
    ，丙○○並受有右肘、右腕、右側下肢及兩側膝部擦傷等傷
    害。而乙○○竟於肇事後，僅於距離丙○○十公尺左右之前
    方稍做停車，未採取救護或為其他必要措施，立即騎乘前揭
    機車逃逸。嗣經丙○○報警後循線查獲。
二、案經被害人丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丙○○於
    警詢及偵查中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，
    然被告乙○○及選任辯護人於本院審理時未表示意見，顯不
    予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針
    對被告是否犯過失傷害及肇事逃逸罪之事實，為證明本案犯
    罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告乙○○矢口否認有過失傷害及肇事逃逸之犯行，於
    偵查中辯稱：伊在菜市場工作，機車都會借來借去，警卷所
    附之翻拍照片中，騎乘機車之人不是伊云云。於本院審理時
    則辯稱略以：機車係伊騎的，但伊沒有撞到人，如果伊真的
    有撞到人，伊不會離開云云。經查：
  (一)被告於九十六年七月十三日上午十一時五十五分許，騎乘車
    牌號碼Ｇ５Ｑ－０６８號重型機車，沿臺中市○○路，由梅
    亭街往進化北路方向行駛，行經臺中市○○路○段二六六號
    前時，疏未注意車前狀況，不慎撞告訴人擊丙○○騎乘之由
    榮華街沿德北街右轉崇德路方向行駛之車牌號碼ＲＲ５－９
    ７９號輕型機車左後側車身，致告訴人倒地受傷，被告旋即
    即駕車逃逸等情，已據證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中
    證述甚詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、車號查詢重型機車車籍資料、事故現
    場照片及中國醫藥大學附設醫院診斷證明書等資料附卷可佐
    。另經員警仿監視錄影器翻拍照片中騎乘機車者之姿勢、方
    向，再次拍攝被告騎乘車牌號碼Ｇ５Ｑ－０６８號重型機車
    之背影，兩相比對後，被告騎乘機車之背影確實與監視錄影
    器翻拍照片中之人雷同，亦有監視器翻拍照片四張在卷可稽
    。
  (二)證人即告訴人丙○○於本院審理中到庭詰證稱：「（96 年7
    月13日上午11時55分發生車禍當時，你被撞到情形如何？）
    當時我在騎車，有機車從我的左後方過來，我感覺有車過來
    ，結果我想剎車剎不住就跌倒了」、「（當是有沒有看到撞
    到你的機車？）有。我看到該機車的車牌很髒，我沒有辦法
    記住他的車牌，而且該機車有載東西，騎機車的是一位中年
    婦人」、「（在警局是否有指認監視錄影的畫面？）有」、
    「（當時你說你有九成的把握說是那臺機車，為何到地檢署
    時說有十成的把握說是監視畫面內的機車撞到你的？）因為
    警察後來有叫我到警察局看那部機車，我一看到就認出來了
    ，那臺車就是撞我的車子，因為那臺車子的外觀、車牌狀況
    ，我可以確認。因為該機車形狀跟撞我的機車一樣」、「（
    你被撞後，你抬頭看撞你的機車，該騎機車的人如何反應？
    ）他好像在撿東西。但是沒有回頭」、「（你被撞後，你或
    路人有無喊叫？）我有尖叫」、「（當時你尖叫時，撞你的
    人有何反應？）我被撞時，我馬上就尖叫，我抬頭起來看到
    該機車停下來撿東西，大概距離我十公尺。他撿完東西後就
    繼續往前騎，他的速度也沒有特別的快。當時有路人要幫我
    記車牌，但是還是來不及記到車牌」、「（是否確定當時你
    的前方只有這一輛機車？）那個時間只有那部機車從我旁邊
    過去」、「（被撞到當時，有無用餘光看到機車的樣子？）
    我被撞擊的當時，我有瞄到機車從我旁邊經過」、「（當時
    看到的機車是否就是停下來撿東西的機車？）是的」等語。
    證人丙○○於九十六年七月十三日警詢中雖未能指出係遭何
    車號之車輛撞擊，於九十六年七月二十日警詢時與警員共同
    閱覽監視錄影畫面後僅稱有九成以上把握可以肯定是被告所
    有之車牌號碼Ｇ５Ｑ－０６８號重型機車肇事等語，與偵查
    中及本院審理時明確指述係被告肇事不同。然查，一般車禍
    發生均為一瞬間，車禍事故之當事人對於車禍之發生多為過
    失，欠缺主觀之犯意，對於現場之記憶難以完整。證人丙○
    ○於車禍發生當時未能記住車號，事後經過警員調閱路口監
    視錄影，據以指認肇事者，與一般社會常態事實並無違背，
    是以證人於偵查中及本院審理時指認被告肇事，並非無據。
    另證人即事故處理員警丁○○於本院審理時亦到庭結證稱：
    「（你在勘驗過程中，你如何確認本件是被告擦撞告訴人，
    而不是其他人擦撞？）本件車禍是被害人到派出所報案，警
    方根據監器視有拍攝到被害人11點53分52秒（編號21號）出
    現，然後再根據時間去推算，嫌疑人可能從崇德健行路口，
    經調閱該路口監視器，發現在11點53分30秒的時候，經被害
    人指證，有一輛車子很髒，而且後面載有紙箱，經調閱監視
    器後，被害人很明確的指認出被告的車子。在崇德健行路口
    ，被告出現在11點53分30秒，被告是第一個出現的車子，往
    後還有16輛車子陸續經過，我為了確定車子出現的順序，我
    又調閱編號22號照片。發現被告是最後一輛車子，顯然後被
    告在這路段有事耽擱，再加上被害人的指證，而且我們請被
    告騎車到警局作比對，發現被告車子前面有撞擊的痕跡。而
    且當時被告到警局作筆錄的時候，並沒有否認該車有肇事，
    但是被告否認他是駕駛者」、「（你剛剛說被告機車有新擦
    痕，當時有就兩輛車子無做比對？）有。編號11至17照片就
    可以很明顯的看出來。因為撞擊的痕跡不是很大，所以我們
    一定會去做比對。撞擊的位置根據我們初步的判斷，被告車
    輛應該是編號17號的前車頭撞到被害人車輛編號第2、13的
    車身。而且這樣的撞擊方式也符合被害人是轉彎車，被告是
    直行車的行車方向」、「（當初被害人到你們派出所報案時
    ，是被害人先跟你們講肇事者是外觀？還是你們調出監視器
    畫面後再請被害人指認？）被害人先口述肇事車輛的外觀，
    我們再調監視畫面出來請被害人指認」、「（被害人所指認
    肇事者的車輛是被害人自己指認？還是你們誘導她指認？）
    是被害人自己指認。因為同時間也有幾臺載貨的機車，被害
    人都排除掉」等語。是以依證人丁○○之證言，亦足證明被
    告所騎乘之機車，確實於本件事故發生之時、地出現，參諸
    上開證人丙○○之證言，已足認定被告確為本件之肇事者甚
    明。被告上開辯稱並未肇事云云，顯係事後卸責之詞，尚無
    可採。
  (三)又依現場圖及證人丁○○、丙○○之證述，告訴人丙○○係
    騎乘車牌號碼ＲＲ５－９７９號輕型機車，由榮華街沿德北
    街右轉崇德路方向行駛，該時德北街往永興街直行之行向為
    紅燈，丙○○竟未遵守管制燈號，即自榮華街紅燈右轉崇德
    路直行，在機車車身轉正直行後，恰被告疏未注意車前狀況
    自後方撞擊，辯護人依此主張縱認被告肇事，而本件係被害
    人紅燈轉彎。被告是綠燈直行，所以被告基於信賴保護原則
    ，並沒有過失云云。惟按汽車駕駛人信賴其他參與交通之對
    方亦能遵守交通規則，同時為必要之注意，謹慎採取適當之
    行動，而對於不可知之對方違規行為並無預防之義務，然因
    對於違規行為所導致之危險，若屬已可預見，且依法律、契
    約、習慣、法理及日常生活經驗等，在不超越社會相當性之
    範圍應有注意之義務者，自仍有以一定之行為避免結果發生
    之義務（最高法院七十四年臺上字第四二一九號判例參照）
    。且汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
    業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信
    賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生
    交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任（最高法院著
    有八十四年臺上字第五三六○號判例參照）。此即學說上所
    謂之「信賴原則」，蓋在交通頻繁之社會，交通事故甚難完
    全避免，故以此「信賴原則」界定行為人之安全注意義務範
    圍。又按交通法規所稱「注意車前狀況」之情形，是指駕駛
    人就其注意力所及之情況下，對於車前已存在或可能存在事
    物應予注意，以便採取適當之反應措施而言，是駕駛人注意
    車前狀況，應建立在行車當時之時間、空間之一切狀況下進
    行綜合判斷。經查，依卷附現場圖（警卷第十一頁）、現場
    相片（偵查卷第二十二頁至第二十九頁）所示：告訴人騎乘
    之機車左後側車身有凹痕，撞擊地點係在梅亭街往進化北路
    方向，已通過德北街之崇德路上，距離路口已有十餘公尺之
    距離，是以告訴人丙○○雖卻係違反管制燈號紅燈右轉，然
    告訴人在撞擊前已轉正車身直行十餘公尺。再按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文，被告駕車自應注
    及此。依上開所述，事故發生之前告訴人已為直行車，且當
    時天候晴、日間自然光線、交岔路口附近、柏油路面乾燥無
    缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，並無不能注意
    之情事，被告自仍得注意前方告訴人行車之動態，且被告及
    告訴人均自陳當時車速緩慢，依現場照片告訴人駕駛之機車
    撞擊之情形，亦可知撞擊力道不大，顯見被告與告訴人關於
    車速之陳述均屬事實，則在視線良好及車速緩慢之情況下，
    被告仍未注意前方告訴人騎乘機車之動態，發生本件車禍，
    被告如確實注意車前狀況，又豈會發生本件事故，是故被告
    未注意車前狀況與本件車禍之發生應有相當之因果關係，並
    非無法防範，其駕駛行為應無「信賴保護」之適用甚明。雖
    告訴人丙○○紅燈右轉，對車禍之發生亦有過失，惟此係被
    告能否於民事關係主張與有過失之問題，不能因此解免被告
    之過失責任。而告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為
    間並有相當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認
    定。
  (四)又按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，
    道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道
    路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後
    是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，
    對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現
    場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護
    他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促
    使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察
    機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇
    事有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四
    六八號刑事判決參照）。本件被告雖否認有肇事逃逸之情形
    ，然證人即告訴人丙○○於偵查中及本院審理時均證稱被告
    於撞擊後離伊約十公尺處有停下來，伊也有尖叫等語。依證
    人丙○○所證稱被告停車之情形、停車之距離，則證人丙○
    ○當場尖叫，被告豈有不知之理。本件被告駕駛車輛撞擊告
    訴人丙○○致其人車倒地，告訴人騎乘之機車並無如汽車有
    板金，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，
    機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷
    ，被告既知肇事造成被害人人、車倒地，對被害人當場受有
    傷害自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即逕行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸
    已甚灼然。
  (五)綜上，認本件事證明確，被告過失傷害及肇事逃逸之犯行，
    均堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪、同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之過
    失程度，告訴人因本次車禍受有如事實欄所示之傷害，所生
    之危害重大，惟告訴人亦有過失，被告肇事後否認犯罪之態
    度及被告迄今尚未能與告訴人達成民事和解賠償；又被告肇
    事後未協助救護傷患，棄被害人於不顧，其罪行非輕，惟本
    件車禍告訴人所受傷害程度非重及被告尚無犯罪前科，因一
    時失慮致蹈刑章等一切情狀，就所犯上開二罪分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
