【裁判字號】    97,聲,4747
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三三九五號、九十七年度執字第一五七
四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑
    法第五十條及第五十一條第五款分別定有明文。另犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。刑法第四十一條亦定分明文。
二、查本件被告甲○○因所犯如附表所示之罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，且均經分別確定在案，有上開案件判決書
    二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。聲請人
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定聲請定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                     刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
