【裁判字號】    97,訴,2536
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1187號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案海洛因殘渣袋貳小包（送驗淨重0、1173公克，驗餘淨重0、
0935 公克），及其包裝袋，均沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經判處
    有期徒一年三月及八月十五日，嗣於96年11月22日接續執行
    完畢，另其於九十年間因施用毒品經強制戒治，於91年10月
    11日執行完畢，復有上述違反毒品危害防制條例案件，執行
    完畢後五年內，詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年2月14日十七、八時許，在臺中市○○○
    路247號5樓之516室之住處內，以海洛因及水置入針筒內，
    再注射於左手手背之方式，施用海洛因1次。嗣於同年2月15
    日下午7時30分許，適員警持搜索票前往該處搜索，在員警
    詢問下，甲○○始坦認上情。並扣得另案毒犯乙○○所有藥
    杓吸管1支、注射針筒2支、海洛因殘渣袋2小包（送驗淨重
    0、1173公克，驗餘淨重0、0935公克)。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經送往
    中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈現嗎啡陽性反應，有該
    醫院尿液檢驗報告1紙在卷足憑，且其曾犯毒品案件，先後
    經強制戒治及判處徒刑，執行完畢後五年內再犯本罪，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，事證明確，被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告有如犯罪事實欄所
    載之罪刑執行情形，有前揭前科紀錄表可參。其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行，所犯罪名之性質、所生損害，所用毒品數量，及犯後坦
    承認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑；海洛因殘渣袋2
    小包（送驗淨重0、1173公克，驗餘淨重0、0935公克），及
    其包袋 (已與毒品難予析離視為毒品之部分)，係查獲之第
    一級毒品海洛因，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷足
    稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬。至扣案之藥杓吸管1支、注射針筒2
    支，係同時被查獲另案被告乙○○所有，並非被告所有，業
    據被告及乙○○供述在卷，且非專供施用毒品之器具，亦非
    違禁品，爰不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
