【裁判字號】    97,交易,646
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8858號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○自民國97年2月7日凌晨5時許起，在臺中巿一中街，
    與友人飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    上午8時許，駕駛車號M7─2238號自用小客車，欲返回其現
    居地，於同日上午8時35分許，沿臺中縣大里巿元堤路由東
    向西方向行駛，行經大里巿元堤路內新枝4號幹前，原應注
    意前方來車狀況，隨時採取必要安全措施，且不得跨越分向
    限制線（即雙黃線）行駛。而依當時之氣候為雨、光線為日
    間自然光線、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此及酒後控後控制力不佳，而於行駛中突然跨越雙黃線行
    駛，致擦撞對向由乙○○所駕駛並搭載甲○○之車牌號碼OD
    ─7778號自用小客車，而行駛於乙○○後方由丁○○所騎之
    車牌號碼6GT─360號重型機車則因該突發事故，煞車不及，
    再追撞乙○○之上揭自用小客車，致乙○○受有右膝髕骨閉
    鎖骨折、胸壁挫傷、右膝開放性傷口、四肢擦傷等傷害；甲
    ○○受有臉、頭皮磨捐傷併前額皮膚缺損多處撕裂傷、右肘
    挫傷、右足挫傷等傷害；丁○○受有腹壁挫傷、頭部外傷併
    臉部撕裂傷及擦傷、右手及右膝擦傷等傷害（傷害部分均經
    告訴人撤回告訴，另為不受理之判庚）。嗣經警到場處理，
    並將丙○○送醫檢測，測得其血液中酒精濃度含量達285.
    3MG/DL （換算為呼氣酒精濃度為1.42MG/L），始查獲上情
    。
二、案經乙○○、甲○○、丁○○告訴及臺中縣警察局霧峰分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○經對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有財團法
    人仁愛綜合醫院對被告檢測之生化學檢驗報告單院檢驗報告
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖及調查報告表在卷
    可稽。罪證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告之素行尚佳，未有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，及其犯罪動機、所生損害、已與被害人達成民事
    和解，犯後坦承認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告另涉過失傷害部分，另行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
