【裁判字號】    97,聲,2402
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2402號
聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三七八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第7281號假扣
    押裁定意旨，為擔保對相對人之財產為假扣押，曾提供新臺
    幣200,000元，以本院95年度存字第3783號提存事件提存在
    案。茲聲請人業經相對人即受擔保利益人同意取回聲請人所
    提存之前揭擔保金，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤
    ，堪信為真實。聲請人聲請返還提存之擔保金，核與前開規
    定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
