【裁判字號】    97,家訴,248
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第248號
原      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
被      告  何昕義
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造之被繼承人何文基所遺如附表所示遺產准予分割，並按原告
丙○○○、丁○○、乙○○、甲○○與被告各5分之1之比例分配
之。
訴訟費用由原告丙○○○、丁○○、乙○○、甲○○與被告各負
擔5分之1。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：如附表所示之土地、房屋、存款為兩造之被繼承
    人何文基所有，何文基於民國96年12月29日死亡，而原告丙
    ○○○為其配偶、其餘原告與被告均為其子女，兩造均為被
    繼承人何文基之法定繼承人，應繼分各為5分之1。何文基並
    未以遺囑禁止繼承人分割遺產，兩造亦未以契約禁止分割遺
    產，因兩造迄今仍無法達成分割協議，爰依民法第1164條規
    定，訴請分割遺產，請求按應繼分之比例予以分割等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼承人
    有數人時，按人數平均繼承，民法第1138條、第1141條分別
    著有明文。次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有；除法律另有規定或契約另有訂定
    者外，繼承人得隨時請求分割遺產；公同共有物分割之方法
    ，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定；共有人
    就共有物之分割方法不能達成協議決定者，法院得因任何共
    有人之聲請，命為下列之分配：以原物分配於各共有人；
    變賣共有物，以價金分配於各共有人；以原物為分配時
    ，如共有人中，有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補
    償之，民法第1151條、第1164條、第830條第2項、第824條
    第2項、第3項分別定有明文。另按在公同共有遺產分割自由
    之原則下，民法第1164條規定：繼承人得隨時請求分割遺產
    ，該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829條及第830
    條第1項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在
    內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始
    不致與同法第829條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時
    請求分割遺產之立法本旨，換言之，終止遺產之公同共有關
    係，既應以分割方式為之，將遺產之公同共有關係終止改為
    分別共有關係，性質上自亦屬分割遺產方法之一（最高法院
    82年度台上字第748號、85年度台上字第1873號、93年度台
    上字第2609號判決參照）。
二、查原告所主張何文基於96年12月29日死亡，遺有如附表所示
    之遺產，而原告丙○○○為其配偶、其餘原告與被告均為其
    子女，兩造均為被繼承人何文基之法定繼承人等事實，有戶
    籍謄本、建物登記第二類謄本、土地登記第二類謄本、財政
    部台灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書等在卷可證，自堪信
    為真實。而依前開規定，被繼承人何文基之遺產即應由兩造
    共同繼承，且每人應繼分各為5分之1，且為兩造所公同共有
    ，亦可認定。前開遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之
    約定，兩造就前開遺產既不能協議分割，則原告以遺產分割
    為由終止兩造間之公同共有關係，請求分割被繼承人何文基
    之遺產，自屬有據。另查前開存款遺產部分，性質屬可分；
    而房屋、土地遺產如欲就各該當事人分配取得部分予以具體
    確定，非經冗長之訴訟程序，實難以達成，是本院考量全體
    當事人意願與系爭遺產性質，因認前開遺產應由兩造按應繼
    分即每人各5分之1之比例分配之，爰判決如主文所示。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第80條之1
    。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                                書記官  巫偉凱
附表
一、台中市○區○○段二小段47號土地、權利範圍全部。
二、台中市○區○○段二小段786建號，即門牌號碼為台中市○
    ○路143巷6號房屋，、權利範圍全部。
三、臺灣銀行臺中分公司優惠儲蓄存款84,000元。
四、臺灣銀行臺中分公司活儲存款28,171元。
五、臺灣銀行中臺中分公司活儲存款640元與168元。
六、民權路郵局存款2,515元。
七、郵政劃撥儲金14,236元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
