【裁判字號】    97,訴,4199
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四五五八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑玖月，扣案內含甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹只，
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案內含甲基安非他命
殘渣之塑膠袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國（下同）九十五年八月十五日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒
    偵字第一一九號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒品，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年八月二十日中午十二時許，
    在其位於臺中縣潭子鄉○○路六十巷八號居處，以將毒品海
    洛因摻入香煙內，然後用火點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同年月十八日中午十二時許，在其位於臺中縣潭子鄉○
    ○路六十巷八號居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，然
    後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於九十七年八月二十一日下午一時三十分許，
    為警持本院所核發搜索票在上址搜索查獲，並扣得其所有供
    施用內含甲基安非他命殘渣之塑膠袋一只，且經警採集其尿
    液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，並有本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣案物品照片附卷及被告所有供施用內含甲基安非他命
    殘渣之塑膠袋一只扣案可憑；且被告於上開時地為警查獲後
    ，經警採集其尿液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他
    命均呈陽性反應，亦有臺中縣警察局豐原分局代號與真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告各一紙附卷足憑。又被告前因施用毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年八月十五
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第一一九號為不起訴處分確定，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考
    。其於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯施用第一
    、二級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因之所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；另被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告供施用而持有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品、第二級毒品
    二罪間，係犯意各別，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告有施用毒品前科（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），仍不知戒絕毒品，復施用第一、二級毒品，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。又扣案內含甲基安非他命殘渣之塑膠袋一
    只，因其內甲基安非他命殘渣與該塑膠袋已無從析離，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，應予宣告沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
