【裁判字號】    97,中簡,3470
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第23905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙1支沒收。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度訴字第1609號判處拘
    役30日，甫於民國（下同）95年11月28日執行完畢（不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，於97年10月10日上午5時30分許，
    在台中縣大里市○○里○○路21號前，見被害人甲○○所有
    之車牌號碼ZTJ-458號輕型機車停置在該處，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，持自備之鑰匙，啟動電門竊取前開機
    車，得手後供己代步之用。嗣被害人甲○○發現前開機車失
    竊後報警處理，員警於同月11日上午5時許，在台中市○區
    ○○路三段1號前查獲乙○○騎乘前開機車，始悉上情，並
    扣得鑰匙1支。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指述遭竊之情節相符，復有扣押物品清單、臺中
    縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、竊盜現場
    圖各1份、照片6張在卷及扣案鑰匙1支可資佐證。本案事證
    明確，被告犯嫌足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不良，有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，竟仍不知悔悟，再犯本件相同之
    罪，惡性非輕，兼衡以其智識程度、本案犯罪之動機及目的
    、被害人所受損害，暨其犯後猶能坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之計算
    標準。另扣案之鑰匙1支，經被告陳明為其所有供犯罪所用
    之物，應併予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第320條第1項、第38條第1項第2款、第41條
    第1項、刑法執行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
