【裁判字號】    97,訴,2466
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
69號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係丙○○之前妻，被告乙○○則
    為被告甲○○之母。緣被告甲○○與丙○○生有1 女簡○○
    （民國95年生，真實姓名、年籍詳卷），而2 人於96年6 月
    22日離婚時，約定其女之監護權及扶養權均歸丙○○行使。
    嗣後因被告甲○○行使探視權之問題，雙方又於96年10月2
    日，在臺灣屏東地方法院家事庭成立調解，其內容略為：(一)
    簡○○權利義務之行使或負擔，皆由丙○○任之。(二)簡○○
    成年之前，被告甲○○得於每月第2 及第4 星期6 上午9 時
    起，前往簡○○所在處所會面交往，並得接簡○○外出，由
    被告甲○○照顧至翌日即星期日下午5 時前，送回前開處所
    。(三)被告甲○○欲前往簡○○住處會面前2 日，應先以電話
    與丙○○聯繫。詎被告甲○○於97年1 月12日上午11時許，
    前往簡○○位在臺中縣龍井鄉○○路○ 段174 巷16號之住處
    探視並接其外出後，竟與被告乙○○共同基於妨害家庭之犯
    意聯絡，未依約將簡○○送回上開住處，和誘簡○○脫離有
    監護權之丙○○，並將之藏匿在屏東縣之不詳處所，妨害丙
    ○○行使其監護權，因認被告2 人涉有刑法第241 條第3 項
    、第1 項之準略誘罪嫌等語。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分
    別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○之現時住所均係在屏東縣潮
    州鎮四春里盛春4巷22號，而被告乙○○起訴時之住所為屏
    東縣潮州鎮○○里○○路34號（於97年7月21日住址變更）
    等情，有其2人之個人基本資料查詢結果表及全戶戶籍資料
    查詢結果表在卷可稽，而被告甲○○於96年3月20日至97年7
    月20日之住所係在屏東縣內埔鄉○○村○○路316號，亦有
    被告甲○○之遷徙紀錄資料查詢結果表在卷可憑，是被告2
    人起訴時之住所均係在屏東縣。又依起訴書犯罪事實所載被
    告2人係將簡○○藏匿在屏東縣之不詳處所，妨害告訴人丙
    ○○監護權之行使，且被告甲○○於本院審理時供稱：小孩
    帶回屏東後，於97年1月13日當天下午4點多要送回去時，我
    告訴乙○○說不想把小孩送回去，並將小孩送到住處對面給
    高家祥的太太幫忙帶等語（見本院卷第74頁背面、第75頁）
    ，而被告乙○○於本院審理時亦供稱：97年1月13日下午甲
    ○○要回去中壢，就說不要將小孩子帶回去，我有跟甲○○
    說這樣子妳會被告等語（見本院卷第78頁），顯見本件之犯
    罪地亦係在屏東縣。是本件之犯罪地、被告住所或居所地，
    均非屬本院管轄區域範圍內之處所，揆諸前揭說明，本院對
    上開案件並無管轄權，自應由檢察官向該管臺灣屏東地方法
    院提起公訴。本件檢察官誤向本院提起公訴，尚有未合，應
    由本院諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東
    地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
