【裁判字號】    97,中交簡,2470
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四五一一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛罪，先後經臺灣彰化地方法院
    以九十四年度彰交簡字第一五三號、本院九十四年度中交簡
    字第五一八五八號判處役五十九日、有期徒刑三月在案，仍
    不知悔改，於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，呼氣酒
    精濃度測試值達每公升零點五八毫克，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，貿然駕
    駛車輛上路，且因受酒精影響，先後撞擊乙○○、丙○○停
    放於路旁之車輛造成損害。其犯後坦承犯行，且向檢察官表
    示願受科刑有期徒刑六月，經檢察官同意並依此為求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    被告向檢察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求
    所為之科刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
