【裁判字號】    97,聲,2596
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2596號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  立興包裝股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
右聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷假扣押事件，前
    經鈞院以84年度裁全四字第2423號民事裁定，准予聲請人提
    供擔保金新台幣（下同）34萬元，對於相對人之財產為假扣
    押，並經聲請人以84年度存字第2774號提存書提存34萬元聲
    請執行。茲因本案業經聲請人撤銷假扣押裁定，並於民國96
    年6月26日以台中民權路郵局第2075號存證信函催告相對人
    行使權利，惟存證信函均未能送達，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出本院民事庭95年度裁全聲字第
    646號裁定暨確定證明 (均影本)各1份、存證信函及回執各3
    件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為
    民法第97條所明定。查本件聲請人向相對人寄發之上開存證
    信函遭退回一事，固有卷附退郵信封影本可稽，惟依其所提
    出之相對人戶籍謄本所載，相對人立興包裝股份有限公司之
    法定代理人丙○○之住址（臺中市○區○○路146巷26號11
    樓之2）、相對人乙○○之住址（臺中市西屯區○○○路○
    段58之3號10樓之16)與上開存證信函寄發地址不同，聲請人
    應再向丙○○、乙○○之最新住居所寄發上開存證信函，如
    仍有住居所遷移不明，致聲請人無法知悉其居所之情形，聲
    請人始得聲請公示送達，故本件聲請核與前揭法條規定尚有
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
