【裁判字號】    97,附民,587
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度豐簡上字第848號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及其陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴傷害之刑事部分，即本院97年度豐簡
    上字第848號案件，業經本院於民國97年10月16日辯論終結
    在案，有上開案件之該日審判筆錄可稽，茲原告於該案辯論
    終結後之97年11月3日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所
    提起訴狀上蓋之本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，
    本件原告之訴顯不合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
