【裁判字號】    97,繼,2431
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2431號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  己○○
            吳戊○○
            謝丙○○
            方丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○及其父、母之除戶戶籍謄本各乙份。
二、含第四順位繼承人（包括內、外祖父母）之完整繼承系統表
    其等無論生存與否，均應載明。
三、依聲明人戶籍謄本所記載之出生別，被繼承人應尚有二位姊
    姊，請說明為何系統表內未將其等列出，並提出相當之證明
    文件或檢附切結書。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之二位姊姊，如均已死亡，則應通知被繼承人之內外祖父母
    ）之文件（例如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出
    證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
