【裁判字號】    97,補,1518
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1518號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間清償借款事件，前聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,000,000元，應繳裁判
      費新台幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0元外，尚應補繳新台幣19,800元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正準備書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實（載明達成借貸合意及借款交
          付之過程，並附證物）。
      三、應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
