【裁判字號】    97,繼,2396
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2396號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
法定代理人  廖哲毅
            甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十七年十月八日死亡，聲明人丁○○、丙○○為被繼
    承人之孫，因自願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、繼
    承系統表、聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等
    語。
三、經查本件被繼承人乙○○於九十七年十月八日死亡，被繼承
    人之第一順序繼承人中，僅有長女甲○○向本院聲明拋棄繼
    承，其餘同順位之子輩繼承人仍有繼承權，依前開法條規定
    ，第一順位繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之第一順
    位繼承人尚有余志祥未拋棄繼承，則聲請人丁○○、丙○○
    為被繼承人之孫，尚未取得繼承權，自無繼承權可拋棄，其
    聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
              家事法庭       法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
