【裁判字號】    97,豐簡上,848
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第848號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐簡
字第593號中華民國97年8月19日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13932號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條。
二、至本件上訴人上訴意旨雖略以：被告一直未與告訴人連絡，
    也無誠意和解，並沒有要向告訴人當面道歉之意，請求撤銷
    原判決，改量處被告有期徒刑2月等語。惟按刑罰之量定，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57 條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；
    且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院75
    年台上字第7033號判例及85年度台上字第2446號判決意旨參
    照），查原審以被告罪證明確，判處被告拘役30日，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算一日，而核其認事用法及量刑，
    均無違法及不當之處，則揆諸上開實務見解意旨，自應予維
    持。基此，本院認原審之認事用法，並無不合，量刑亦屬妥
    適，被告上訴理由所持上訴意旨，並無理由據以對原審撤銷
    改判，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
