【裁判字號】    97,聲,2443
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2443號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰玖拾參萬零陸佰肆拾陸元後，本院96年
執字第898號執行事件之強制執行程序，就相對人乙○○、丙○
○部分，於本院97年度重訴字第463號債務人異議之訴事件確定
前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人依前開規定，以其向本院提起債務人異議之訴為
    理由，聲請裁定停止本院96年執字第898號執行事件之強制
    執行云云，雖無不合。惟查：
  (一)本院96年執字第898號執行事件之債權人除相對人乙○○及
    丙○○外，尚有併案執行債權人黃永芳、劉鎮順等2人，故
    聲請人以其對相對人乙○○、丙○○提起債務人異議之訴為
    由，聲請裁定停止執行程序，亦僅及於停止相對人乙○○及
    丙○○強制執行之部分，非停止全部執行程序，併案執行債
    權人黃永芳、劉鎮順之執行程序，不受影響。
  (二)又上開規定所謂「定相當並確實之擔保」，係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年度台抗
    字第529號民事裁定參照）。查相對人乙○○聲請執行之債
    權金額為新台幣（下同）14,032,275元；相對人丙○○聲請
    併案執行之債權金額為15,000,000元，參照各級法院辦案期
    限實施要點規定民事通常程序第1審審判案件期限為1年4個
    月，故相對人因聲請人以提起債務人異議之訴聲請停止執行
    可能所受之損害，係上開債權合計金額（29,032,275元）於
    訴訟中所生法定利率之損失1,930,646元 (29,032,2755%
    1.33＝1,930,646，以下四捨五入)，是聲請人應以此數額
    為相對人乙○○、丙○○供擔保，爰依強制執行法第18條第
    2 項規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
