【裁判字號】    97,簡,1178
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第18321號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97
年度訴字第4115號），判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑部分如易科罰金及罰金部分如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行尚可，行為雖不可取，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案具殺傷力之非制式子彈壹顆，業因送鑑試射失其子彈之
    結構及性能，堪認業已耗損，已無殺傷力至明，非屬違禁物
    ，核無沒收之必要，爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
