【裁判字號】    97,訴,3653
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月30
日所為刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本理由四、應於毒品危害防制條例第10條
第1項下，補正加列「、第18條第1項前段」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本理由四，有遺漏毒品危害
    防制條例第18條第1項之顯然錯誤，應予補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
