【裁判字號】    97,訴,3580
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因偽造文書案件，前經本院指定保證金新臺幣五
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院刑事被告保證書
    及刑事保證金收據各1份、送達證書3份、被告之個人基本資
    料查詢結果1紙、臺中縣警察局霧峰分局97年10月28日霧警
    收字第0970020577號拘提文件簡復表及附件之拘提報告書1
    份、臺中縣警察局太平分局97年11月3日中縣太警偵字第
    09700017190號拘提事項簡便表及附件之拘提報告書1份等附
    卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
