【裁判字號】    97,易,3962
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  陳舜銘律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九九六六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○（原名黃廣熒）與告訴
    人丙○○因細故發生口角衝突，竟於民國九十七年六月二十
    五日十八時許，基於共同傷害之犯意聯絡，夥同二名真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子，至位於臺中市○○路九十號之
    「臺中市第三公有零售市場」內，由被告甲○○、乙○○以
    手、腳，另二名不詳男子則以現場之椅子、白鐵器、盤子等
    物品，共同毆打告訴人，致告訴人受有左頭皮撕裂傷（十公
    分長）、左眼瞼撕裂傷（二公分長）、前胸多處擦傷、右膝
    擦傷、右足瘀傷、兩前臂多處挫傷合併瘀傷及左上臂瘀傷等
    傷害；因認被告甲○○、乙○○共同涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○均經檢
    察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌提起公訴
    ，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前具狀對被告甲○○、
    乙○○咸撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院卷
    第一九頁），揆諸前揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
