【裁判字號】    97,上訴,2314
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2314號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院97年度訴字第773號，中華民國97年8月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第860號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨雖以本案應與臺灣南投地方法院97年度訴字第10
    2號施用毒品案件，具有接續犯或裁判上一罪之關係，為該
    案判決效力所及，而執以指摘原判決不當。但查本件被告施
    用毒品之時間係97年4月9日，而前案之施用毒品日期則為96
    年9月3、4日，其間相距7個月餘，顯難認有何接續犯或其他
    裁判上一罪之關係。本件上訴無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11   月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
