【裁判字號】    97,聲,1830
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人定其應執行刑案件，本院於中華民國97年10月30日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於受刑人年齡及出生年月日原記載為「57歲（
民國40年10月19日生）」，應更正為「42歲（民國55年10月19日
生）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項、第239條定有明文。而依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本院前開之裁定當事人欄關於受刑人之年齡及出生年月
    日之記載係屬顯然之錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。
    另臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年度執聲字第144
    號聲請書所載關於受刑人年齡及出生年月日部分，亦有如上
    揭所示之錯誤，容請該署自行予以更正，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
