【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
聲 請人即
被     告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人 謝萬生   律師
上列被告因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告雖於被害人遭毆打之現場出現，唯經所
    有在場之人證明被告並未參與毆打被害人，亦未目睹葉樁煌
    毆打被害人，並無可能預見有人持鈍器敲打被害人之頭部，
    於發現被害人受傷後，即主張將被害人送醫，並主動幫被害
    人清理傷口，且所有證人均已出庭結證，已無串證之虞，亦
    無證據足認被告於釋放後有逃亡之虞，況本件並無非予羈押
    難以進行審判或執行之虞，爰依法聲請准予具保停止羈押等
    語。
三、茲查被告犯本件傷害致死等案件，分別經原審判處徒刑一年
    二月、八年六月、四月，定應執行刑有期徒刑九年十月，其
    羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
