【裁判字號】    97,上易,1670
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1670號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  黃清濱律師
            劉清彬律師
上列上訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣南投地方法院96年度
易字第529號，中華民國97年8月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署95年度偵字第1995號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告二人無罪，認事用
    法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官以乙○○小兒科診所與得康藥局內部設有電腦連線，
    病患於乙○○小兒科診所看診後隨即以電腦連線之方式將病
    患之處方箋傳至被告丙○○開設之藥局，病患於看診後必然
    會前往得康藥局拿藥，被告乙○○出具處方箋之方式，顯係
    掩人耳目，參酌證人羅登鴻於原審證述：小姐直接叫我去得
    康藥局拿藥等語，益證被告乙○○雖有交付處方箋予病患，
    然實際上仍指示病患須前往丙○○所開設之藥局取藥，且被
    告二人間之夫妻財產關係未具體劃分，自難認得康藥局係被
    告趙可診個人獨資設立等為由上訴。然查：診所以傳真或電
    腦連線之方式將處方箋傳送特約藥局調劑藥品，依行政院衛
    生署八十七年一月九日衛署藥字第86073929號函、中健康保
    險局八十七年二月四日健保醫字第87001277函、衛生署八十
    七年五月六日衛署藥字第87017106號函及八十七年十一月四
    日衛署藥字第87055859號函釋，其程序若均由醫師交付處方
    箋予病患，且由藥事人員調劑及付藥品，尚符規定。診所如
    有未依規定交付處方至特約藥局調劑之情事，則應以虛報論
    處 (見中央健康保險局中區分局九十七年四月十六日健保中
    費二字第0970026760號函)，證人即乙○○小兒科診所護士
    陳惠鈴於原審證述：．．伊於病人看完診後會拿處方箋及收
    據給病人，請病人拿處方箋去藥局拿藥，並不會告訴病人去
    特定之藥局拿藥等語；另證人即曾於95年1月至6月至「乙○
    ○小兒科診所」看病之病人黃國賜、詹元宏、廖玲娟、謝佑
    承、蘇靜怡於原審證述：伊等曾至「乙○○小兒科診所」看
    病，看診完後至掛號櫃台拿一張收據及處方箋，診所的人並
    未指定至何處拿藥，醫師曾告訴至那家藥局都可領藥，至隔
    壁的藥局領藥係為了方便去的，藥師會收取處方箋後，等一
    下再給藥等語，堪認被告乙○○實質上有釋出處方箋，並未
    強制病患至「得康藥局」領藥，至證人羅登鴻於原審雖證述
    ：伊曾因氣喘發病至「乙○○小兒科診所」看病，看病前先
    掛號，醫師診治後知悉伊有氣喘，看診完後伊就至服務台一
    張單子及另一張拿藥的單子，服務臺的小姐就說去藥局拿藥
    ，伊再問小姐藥局在哪裡，小姐說藥局在隔壁，伊就拿那張
    拿藥的單子去「得康藥局」拿藥，因為就在隔壁比較近，伊
    對魚池鄉不熟，不太清楚楚魚池鄉有幾家藥局等語，依證人
    羅登鴻上開證述：乙○○小兒科診所確有交付處方箋予證人
    ，服務臺小姐於交付處方箋後僅告知證人至藥局拿藥，並未
    告知至何藥局，於證人詢問藥局在何處時，雖告知藥局在隔
    壁，然證人亦因得康藥局在隔壁比較近，方前往拿藥，並於
    交付處方箋後才拿取藥物，殊難以乙○○小兒科診所與得康
    藥局間有電腦連線及證人羅登鴻上開證述遽認被告乙○○實
    際上並未釋出處方箋，剝奪病患選擇調劑處所之權利。次查
    依被告丙○○所提與康西妹所訂之租賃契約、公證書及其個
    人於臺大醫院郵局0000000000000號帳戶自93年10月1日至95
    年12月31日之客戶歷史交易清單暨設於其他銀行帳戶之存摺
    存款帳戶資料、支票存款帳戶資料、交易明細查詢資料顯示
    ，得康藥局之各項收入與支出 (含聘僱人員薪資)，均由其
    個人帳戶收存、支付，另依公訴人向被告乙○○、丙○○所
    開立帳戶之金融機構所函查之被告二人自94年11月1日起至
    95年8月1日止之ATM交易明細資料，亦未能證明被告乙○○
    有投資得康藥局或被告丙○○與被告乙○○就得康藥局有合
    作經營關係，尚難以被告二人未為分別財產之約定登記，具
    體劃分財產，遽認得康藥局非被告丙○○個人獨資設立經營
    ，而得康藥局既為被告丙○○獨資設立經營，縱每月乙○○
    小兒科診所釋出之處方箋超過九百張且百分之七十以上之處
    方箋至得康藥局，得康藥局自得以特約藥局之地位申報費用
    。核檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。又本件事證已臻
    明瞭，證人蘇靜怡於原審業經傳訊，被告丙○○於本院聲請
    再傳訊，自無必要，爰不予傳訊，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
