【裁判字號】    97,聲再,198
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第198號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年8月27日97
年度上訴字第948號強盜等案件確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    71年臺抗字第337號判例、79年度臺抗字第378號判決要旨參
    照）。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，僅提出本
    院97年度上訴字第948號判決書、臺灣苗栗地方法院96年度
    訴字第516號判決書各1份，並泛言「爰特依刑事訴訟法第42
    4條規定，於法定時間內補呈判決書」一語，並未以書狀「
    敘述理由」。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
