【裁判字號】    97,上易,1630
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1630號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度簡上
字第81號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第10259號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審所為無罪判決並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴意旨略以：
（一）證人林錫堆為被告丙○○結識多年之友人，故其證詞極可
      能有所偏頗，是對其證述是否逕予採信，非無可疑之處，
      況依證人林錫堆於民國97年6月3日原審法院審理中之證述
      ：「（檢察官問：是否曾經有過你在被告家看到告訴人來
      ，仍然停留到告訴人離開，你才離開？）我只要看到告訴
      人來我就走了，如果他們沒有走，我也是會先走。」、「
      （檢察官問：你走之後告訴人與被告間發生何事，你還會
      知道嗎？）我就不知道了。」等語，足見證人林錫堆並未
      於本件案發當時全程在場，自無從就其未親自見聞之事項
      加以作證，故原審判決逕採證人林錫堆於原審審理中之證
      詞，進而認定「本件告訴人所為證述與案發時亦在現場之
      證人林錫堆之證詞不符」，其採證即有違法之處。
（二）卷附協和醫院96年8月4日之診斷證明書係記載「頭皮腐蝕
      性傷害」，又同院97年5月14日之診斷證明書係記載「頭
      皮之開放性傷口，伴有併發症、臉及頭之燒傷等」，揆諸
      上開2份診斷證明書，足見告訴人乙○○確實係因腐蝕性
      液體導致臉及頭之燒傷，及頭皮部分之開放性傷口，此與
      告訴人指訴受燒灼之情形相符。再者，據告訴人之指訴，
      本件遭潑灑之液體既為加水稀釋過的，故與遭一般完全未
      經稀釋過的強酸或強鹼潑灑後會具有強烈腐蝕感之情形本
      有所不同，且因告訴人於案發當時有及時閃避，故只遭被
      告潑灑到一小部分的腐蝕性液體，並未造成全身嚴重之傷
      害，業據告訴人證述在卷，故告訴人此部分之指訴尚屬合
      理。至於告訴人對於遭潑灑之腐蝕性液體究為硫酸抑或鹽
      酸，本無從精確加以判斷，自不宜僅以其就此部分前後所
      言不同，逕認其全部證言即有可疑。
（三）茲據告訴人乙○○具狀請求上訴，略以：第一審判決被告
      有期徒刑3月（應係指臺灣彰化地方法院員林簡易庭96年
      度員簡字第637號中華民國96年12月20日刑事簡易判決）
      ，有證物（皮包）及醫院診斷證明書可證，另證人吳淑柔
      出庭作證之內容與先前向告訴人所言不符等語，因之請求
      本檢察官上訴，經核有相當理由，併引為上訴理由。
三、經查：
（一）按被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相
      符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究
      明前，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法；告訴人之
      告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
      實相符，仍應調查其他證據以資審認，此有最高法院61年
      臺上字第3099號判例、52年臺上字第1300號判例可資參照
      。而上開判例所謂之無瑕疵，應係指被害人所為不利被告
      之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附其他客觀事證並
      無矛盾而言，至所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅
      以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切
      積極佐證，除認定被告確為加害人之外，在推理上無從另
      為其他合理原因之假設而言。證人即告訴人乙○○於原審
      審理時證稱：96年8月3日晚間，其到被告家時，阿堆跟被
      告在庭院吃飯、喝酒，照理講阿堆應該有看其，其去的時
      候與阿堆還有一段距離約4、5公尺，當時其在被告家庭院
      旁邊，被告家的庭院有裝一盞燈很亮．．．後來被告就用
      油漆桶潑灑，潑完之後就完全不理其，回到他的座位坐，
      被告向其潑灑東西時，阿堆也在場云云（見原審卷第56頁
      背面、57頁）。然證人林錫堆於原審審理時具結證稱：其
      與被告係認識3、4年之普通朋友，人家都叫其阿堆，其偶
      爾到被告家喝酒，去被告家喝酒時，曾經遇到過告訴人，
      通常告訴人到被告家時，大家就會離開，因為告訴人會拿
      手機一直照，覺得很掃興，其未曾看到告訴人來找被告，
      被告有用臉盆向告訴人潑水的情形，也沒有這個印象等語
      （見原審卷第55、56頁），證人乙○○之指訴即與證人林
      錫堆之證詞相悖。且其亦與證人吳淑柔於原審審理時所證
      稱：如果告訴人有被人家潑硫酸的話，其應該會察覺到，
      但是其並沒有，告訴人確實有到其店裡買東西，但是其真
      的沒有感覺到她有什麼不一樣等語（見原審卷第74頁）相
      左。是以，證人乙○○之證詞即與證人林錫堆、吳淑柔之
      證言相違，證人乙○○具有告訴人、被害人身分，其之指
      述並無其他證據可資佐證，依上開最高法院判例意旨，即
      難認其之證言為可採。本案重點應在於告訴人乙○○之指
      述是否有補強證據存在，若無補強證據佐證告訴人乙○○
      之證言與事實，縱認證人林錫堆之證詞不可採，亦無法證
      明被告有傷害告訴人乙○○之行為，況告訴人乙○○之證
      言，尚與證人林錫堆、吳淑柔之證述矛盾，上訴意旨反客
      為主，僅以證人林錫堆之證詞而認原審採證違法，尚有違
      上開證據法則。
（二）原審判決已就告訴人乙○○所提出其當天所背皮包之破損
      情形，如何違反物理現象，及告訴人乙○○遭潑灑毒液後
      ，其所云傻傻的站在那裡十幾分鐘，如何與一般人正常反
      應相違，以及告訴人乙○○所述前後矛盾而不可採，均已
      詳述其心證之理由，並無違於經驗法則及論理法則，上訴
      意旨僅依告訴人乙○○所言，猜測認為潑灑之液體有加水
      稀釋過，而反面推論告訴人乙○○之指述為合理，亦難使
      本院產生無合理懷疑之確信心證。另告訴人乙○○請求上
      訴意旨，誤將刑事簡易判決視為原審判決，其上訴已有誤
      會，至於證人吳淑柔部分，並無法佐證告訴人乙○○之指
      述為可採，有如前述，均無足認其之上訴為有理由。
四、原審以被告犯罪不能證明，因而諭知被告無罪之判決，核無
    違誤，公訴人在本院未提出其他不利於被告之積極證據，猶
    以前詞指摘原判決不當，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
