【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條
    第1項前段定有明文。如本案訴訟業已終結，即無聲請訴訟
    救助之必要。本件聲請人與相對人臺灣銀行股份有限公司間
    聲請訴訟救助事件，經本院以97年2月18日97年聲字第21號
    裁定駁回聲請人之聲請，聲請人雖提起抗告，惟聲請人所提
    起之抗告，已因未預納裁判費，抗告不合法，經本院以97年
    9月12日97年度聲字第21號裁定駁回，且對該裁定依法不得
    提起再抗告而告確定在案，是上開聲請人與相對人間聲請訴
    訟救助事件業已終結。乃聲請人仍向本院聲請訴訟救助，請
    求准予暫免繳納裁判費用新台幣1,000元等語，自無從准許
    。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
