【裁判字號】    97,聲,1907
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣台中女子監獄執行中
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（96
年度執聲字第1510號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑1年10月確定後，移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國97年10月24日以法矯司字第0970
    037784號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年7月
    27日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
