【裁判字號】    97,聲再,196
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第196號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○
上列再審聲請人即受判決人因恐嚇等案件，對於本院96年度上易
字第2216號，中華民國97年5月1日確定判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第8305號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條規定：有罪之判決確定後，有下列情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決所
    憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言
    、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院
    之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或
    判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該
    案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲
    戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審。又同條第1項第6款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已存在，因未發見。
    其後始行發見者而言，若該項證據在事實審法院審理時已知
    悉其存在，並向審理之法院陳明者，即不能謂係發見之新證
    據（最高法院69年度台抗字第217號判決意旨可參）。
二、本件聲請意旨雖以原確定判決所憑以認定被告甲○之證據，
    即告訴人霍榮選、證人羅文章之證詞均屬虛偽，所採之事證
    ，即被告辱罵告訴人之地點為管理室前，亦屬不實云云。然
    查本件聲請人並未提出任何證明告訴人霍榮選及證人羅文章
    之證言，或原確定判決據以認定犯罪事實之證據，係屬虛偽
    之確定判決，其徒以主觀想法，認上開證言或事證係屬虛偽
    ，與前開規定意旨不符，不能認有再審之理由。至聲請人另
    以證人羅文章所證發生辱罵與吵架之地點及原因，與原確定
    判決所認定並不相符，此項新證據有足以動搖原確定判決之
    事實認定云云。但查聲請人所提此項認定事實之歧異，係法
    院就既有證據之判斷事項，與「確實之新證據」無任何關連
    ，亦難認有再審之理由。綜上所述，本件再審之聲請，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
