【裁判字號】    97,交上易,1677
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1677號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第131號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第357號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯過失傷害人致重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年三月二十三日二十二時許，騎乘車牌
    號碼Ｆ９Ｊ－９５５號重型機車，沿臺中縣大甲鎮○○路○
    段大甲溪橋由北往南方向直行機車優先道，於行經大甲溪橋
    第十三橋墩前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且汽車超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。而依
    當時情形，天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，在未保持安全間隔下仍逕自超越沿同向直行，由
    乙○○所騎乘，後方搭載丙○○，車牌號碼ＴＪＧ－１００
    號輕型機車，其所騎乘之重型機車車頭因而擦撞到乙○○所
    騎乘之輕型機車車尾，致使乙○○及丙○○人、車倒地，乙
    ○○因而受有下肢開放性傷口、上肢開放性傷口、臉部開放
    性傷口等傷害；丙○○則受有右恥骨骨折、左股骨粗隆間骨
    折、腦震盪、頭臉四肢多處擦傷、挫傷、骨盆骨折、薦尾椎
    關節角度過大、左膝關節僵硬等傷害。另丙○○經醫治及進
    行復健治療後，雖下肢肌力已達抗重力程度，能持助行器行
    走，唯左膝仍有明顯關節痙攣，傷勢已達嚴重減損機能而影
    響走路及坐立之重傷害程度。甲○○於肇事後，於臺中縣警
    察局交通隊大甲交通小隊警員仇昭龍到場處理時，當場陳述
    其係肇事者及肇事經過而自首之。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○於上揭事實坦承不諱，核與其於偵
    查及原審審理供述相符，即與證人即被害人乙○○、丙○○
    於警詢指述亦相符，復有光田綜合醫院診斷證明書、行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書、臺
    中縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺中榮民總醫院九十六年十二月三日中榮醫企字第０
    ９６００１７７１０號函可參，本案事證明確，被告犯行至
    堪認定。
二、被告過失行為造成被害人乙○○、丙○○分別受到傷害及重
    傷之結果，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪及同條項後段之過失傷害人致重傷罪，被告以
    一過失行為觸犯二罪名，是為想像競合犯，應從一重以過失
    傷害人致重傷罪處斷，又被告於犯後自首接受裁判，有其警
    詢筆錄及臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    足稽，爰依法減輕其刑，原審以被告犯罪事證明確，予以論
    罪科刑，固非無見，然查犯罪所生危險或損害及被告犯罪後
    之態度為科刑應審酌之事項，刑法第五十七條定有明文，被
    告過失行為造成被害人乙○○、丙○○受到傷害，被害人丙
    ○○並因而左膝關節痙攣，無法行走，被告過失行為所造成
    之損害至鉅，犯後又迄未與被害人達成和解賠償損害，審酌
    上情，原審判處被告有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十
    五日，自有過輕，被告上訴固無理由，然原審判決既有如上
    量刑失衡之處，既經檢察官據此上訴，即屬無可維持，應由
    本院予以撤銷改判，爰審酌被告過失程度，所致損害及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，又因被告
    之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之
    前，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分
    之一，並依該條例第九條及刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、後段、第五十五條、第六十二條第一項前段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
