【裁判字號】    97,上易,1621
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國97年10月16日所為第
二審判決（97年度上易字第1621號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑法第三百二十一條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於
第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有明文。本件
被告所犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之加重竊盜
罪，即屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院
就本件所為之第二審判決提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同
法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
