【裁判字號】    97,上訴,2620
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  40歲民.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院97
年度訴字第494號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第441號、510號、528號
），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年九月十二日送達上訴人，上訴
    人於同年九月十八日未具理由提出上訴狀僅載敘：上訴人之
    前曾經裁定緩起訴，同意參與戒毒療程，經醫院評估效果顯
    著，有戒除之可能，上訴之母因車禍住院，弟弟又患有嚴重
    之精神病，生活重擔落在上訴人身上，兒子正值叛逆期，受
    教於桃園少輔院，希望能維持緩起訴裁定，該上訴人有重新
    做人之機會等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，
    爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定
    ，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
