【裁判字號】    97,上易,1180
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1180號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      2樓
                    (現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列上訴人因被告等竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第1592號，中華民國97年5月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4343、4455號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○於附表編號5所示之行使變造特種文書，及附
表編號1至5所示之竊盜部分均撤銷。
丁○○共同犯如附表所示之攜帶兇器竊盜罪，累犯，各處如附表
所示之刑，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作年；螺絲
起子壹支及剪刀壹把均沒收。被訴於附表編號5所示時間行使變
造特種文書部分，無罪。
其他上訴駁回。
上訴駁回部分所處四次有期徒刑3月，與撤銷改判所處如附表所
示之刑，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，應執行有期
徒刑年伍月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    犯罪事實
一、丁○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第
    344號判決判處有期徒刑10月確定，於94年12月20日執行完
    畢；又於96年間，因犯無故持有槍枝、恐嚇等罪，經臺灣臺
    東地方法院判處有期徒刑4年1月，併科罰金新臺幣（下同）
    3萬元，上訴後，由臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上訴；
    再於96年間，因犯贓物罪，分別經臺灣高雄地方法院及臺灣
    臺中地方法院判處有期徒6月、5月確定（現正執行中），而
    有犯罪之習慣。其於前犯竊盜罪所處徒刑執行完畢後，猶不
    知悔改，復與辛○○（另行審理）共同基於行使變造特種文
    書之犯意聯絡，分別於附表編號1至4所示各竊盜時間前之某
    時，在自己位於臺中縣沙鹿鎮○○路45號租屋處內，以其所
    有之黑色膠帶黏貼在所使用之車號815－CCP號機車號牌上之
    方式，將該機車牌照號碼變造為815－OOP號，而變造該機車
    牌照4次，足以生損害於公路監理機關對於機車牌照管理之
    正確性、公路監理機關或警察機關對於交通事件管理之秩序
    及車號815－OOP號機車所有人之權益。其與辛○○於變造前
    揭機車牌照後，另基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，騎
    乘該變造車牌之機車搭載辛○○而行使上開變造號牌，在臺
    中市區內尋覓行竊目標，先後於附表所示之時間、地點覓得
    行竊車輛後，即由自己在場把風，辛○○則持所有客觀上足
    供兇器使用之螺絲起子1支及剪刀1把（均未扣案），以螺絲
    起子打破車窗（毀損部分均未據告訴），進入車內後，竊取
    如附表所示戊○○等人所有如附表所示之物品，並將竊得之
    音響及回數票變賣，連同竊得之金錢朋分花用。嗣於97年1
    月29日下午5時30分許，為警在高雄縣鳳山市○○路264號查
    獲，並至其位於高雄縣鳳山市○○街31巷6之1號住處扣得上
    揭經變造之上開機車車牌1面，及其所有供行使變造車牌用
    之黑色膠帶1捲；嗣並循線查獲辛○○，且扣得辛○○變賣
    汽車音響所得之現金7千元。
二、案經臺中市警察第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。本件如附表所示之證人戊○○、庚
    ○○、乙○○、丙○○、己○○等人，均曾於警詢時為陳述
    ，其性質屬傳聞證據，上開證人未再於法院審理中為證述，
    當事人均已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結
    前對該等筆錄內容異議，依上開規定，是渠等於警詢之陳述
    已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開筆錄作成情況，均
    係在司法警察面前作成，製有警詢筆錄可以為證，具有一定
    之公信力，且較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，
    認為以之作為本案之證據亦屬適當，是渠等上開陳述，自均
    具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，除關於變造車牌之次數外，其餘均經上訴人
    即被告丁○○於原審及本院審理時坦承不諱，核與共犯辛○
    ○供證情節相符，且經證人戊○○、庚○○、乙○○、丙○
    ○、己○○等人於警詢證述在卷，並有臺中市警察局第二分
    局永興派出所受理刑事案件報案三聯單（被害人庚○○部分
    ）、臺中市警察局第六分局何安派出所受理刑事案件報案三
    聯單（被害人乙○○部分）、臺中市警察局第四分局大墩派
    出所受理刑事案件報案三聯單（被害人丙○○部分）、高雄
    縣政府警察局搜索扣押筆錄2份、高雄縣政府警察局少年警
    察隊扣押物品目錄表2份、臺中市警察局第四分局扣押筆錄
    及扣押物品目錄表1份、車號815－CCP號機車車照變造前後
    照片4張、監視器翻拍照片25張等附卷及黑色膠帶1捲及815
    －CCP號車牌1面等扣案可資佐證，足證被告之自白應與事實
    相符，堪以採信。至被告變造車牌之次數，其於警詢迄原審
    審理中均供稱有5次，即均在如附表所示竊盜前，先以黑色
    膠帶變造車牌，以避免追緝；於本院審理中則改稱僅變造3
    次云云。本院審酌如附表編號4、5所示之竊盜時間，相距僅
    1時20分許，行竊地點相距不遠，被告與辛○○顯係騎乘同
    一變造車牌之機車，前後相續為不同竊盜行為，其間未曾返
    回租住處另行變造車牌，故該2次竊盜犯行前，應僅有1次變
    造車牌及行使之犯行。另如附表編號1至4所示犯行時間，短
    則相距5日，長則相距1月有餘，被告應仍有以該機車供為正
    常交通工具之必要，其騎乘變造車牌之機車，反而徒增被盤
    查之困擾，故堪認被告僅係於行竊前短暫使用變造車牌，事
    後隨即撕下膠帶，回復正常車牌狀態。則被告變造車牌並加
    以行使之次數，應為4次始符常情。綜上所述，被告上揭犯
    行，事證明確，堪予認定。
三、按車輛牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種（最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨參照）。是被告上揭變造機車車
    牌後予以行使之犯行，係犯刑法第216條、第212條之行使變
    造特種文書罪。被告變造特種文書之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。次按刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所
    謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器為已足；又攜帶兇器竊
    盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要（最高法院62年臺上字第2489號、
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告與辛○○實施
    竊盜之際，所攜帶之螺絲起子1支及剪刀1把，均為金屬材質
    ，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，依前開說明，自應屬兇器。故核被告所為附
    表所示之竊盜犯行，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告與辛○○就上揭各罪間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。另被告所犯上揭各次行使變造特種
    文書及攜帶兇器竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。查被告丁○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93
    年度易字第344號判決判處有期徒刑10月確定，於94年12月2
    0日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。
四、原審法院因認被告罪證明確，而予論科，固屬有據。然被告
    有如事實欄所示之多次犯罪紀錄，其中多次竊盜、非法持有
    槍枝、恐嚇、贓物等犯行前案，並集中於本案發生前一年內
    ，本案又係先後接連為五次竊盜犯行，顯見其有犯罪（尤其
    為竊盜）之習慣，原審法院僅諭知徒刑之宣告，顯不足以令
    其養成正當之謀生技能及觀念。又被告於行竊前之變造機車
    牌照行為僅有4次，業如前述，原審法院誤認如附表編號5所
    示之竊盜犯行前，另有1次變造車牌犯行，亦有未合。被告
    上訴意旨空言指摘原判決量刑過重雖無理由，但檢察官上訴
    意旨認原審法院就竊盜犯行部分，量刑過輕，又未諭知被告
    強制工作，確有輕縱之處，則有理由，且原判決就附表編號
    5所示竊盜犯行前之變造車牌及行使犯行，既有上揭可議之
    處，自應由本院就該部分予撤銷改判。爰審酌被告正值年輕
    力壯，不思以正當合法途徑獲取金錢，竟以竊盜之方式獲取
    財物，犯罪之動機、目的均屬可議，其所用犯罪手段，尚屬
    平和，所獲得之財物雖非甚豐，但造成被害人財物之損害，
    及心理之恐慌，而於犯後已坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，就竊盜部分各量處如主文第2項所示之刑，並依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3條規定，宣告於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3年，以示懲儆。被告與辛○○持以行
    竊用之螺絲起子1支及剪刀1把，係共犯辛○○所有供渠等竊
    盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，雖未扣案，惟無證據
    證明業已滅失，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至
    其被訴於附表編號5所示竊盜行為前之變造車牌及行使之犯
    行，並無積極證據證明，業如前述，此部分自應另為無罪之
    判決。又如附表編號1至4各次竊盜前之變造車牌及行使之犯
    行部分，原審法院認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予
    維持，被告及檢察官上訴意旨各指原審法院量刑過重或過輕
    ，均無理由，應予駁回。本件撤銷改判部分所處徒刑，與上
    訴駁回部分各罪所處徒刑，並應依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、第301條第1項前段，刑法第28條、第32
1條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1
項、第4條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11   月     6     日
附表
┌──┬─────┬──────┬───┬──────┬─────┐
│編號│   時間   │    地點    │被害人│  竊取物品  │所犯罪名及│
│    │          │            │      │            │所處之主刑│
├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│ 1  │96年11月21│停放在臺中市│戊○○│現金新臺幣（│丁○○、蔡│
│    │日上午5時 │南屯區○○路│      │下同）350元 │名揚共同攜│
│    │23分許    │2段832號前之│      │            │帶兇器竊盜│
│    │          │車號8535－NC│      │            │，均累犯，│
│    │          │、M2－5008號│      │            │各處有期徒│
│    │          │自小客車    │      │            │刑柒月。  │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│ 2  │96年12月11│停放在臺中市│庚○○│DVD音響主機1│丁○○、蔡│
│    │日上午3時 │北區○○路75│      │台（價值約8 │名揚共同攜│
│    │許        │5號前之車   │      │萬多元      │帶兇器竊盜│
│    │          │號7176－LF號│      │            │，均累犯，│
│    │          │自小客車    │      │            │各處有期徒│
│    │          │            │      │            │刑拾壹月。│
├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│ 3  │96年12月16│停放在臺中市│乙○○│汽車專用行動│丁○○、蔡│
│    │日上午6時 │西屯區○○路│      │電話1支（價 │名揚共同攜│
│    │10分許    │2段197號前之│      │值約2萬元） │帶兇器竊盜│
│    │          │車號9722－GG│      │、回數票3本 │，均累犯，│
│    │          │號自小客車  │      │（價值約1200│各處有期徒│
│    │          │            │      │元）、現金  │刑捌月。  │
│    │          │            │      │450元       │          │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│ 4  │97年1月27 │停放在臺中市│丙○○│DVD音響1台（│丁○○、蔡│
│    │日下午1時 │南屯區○○街│      │價值約13萬元│名揚共同攜│
│    │10分許    │665號前之車 │      │）          │帶兇器竊盜│
│    │          │號2699－JJ號│      │            │，均累犯，│
│    │          │自小客車    │      │            │各處有期徒│
│    │          │            │      │            │刑壹年。  │
├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│ 5  │97年1月27 │停放在臺中市│己○○│DVD螢幕及音 │丁○○、蔡│
│    │日下午2時 │西區○○○街│      │響主機1台（ │名揚共同攜│
│    │30分許    │2號前之車   │      │價值約5萬多 │帶兇器竊盜│
│    │          │號2985－UF號│      │元）        │，均累犯，│
│    │          │自小客車    │      │            │各處有期徒│
│    │          │            │      │            │刑拾月。  │
└──┴─────┴──────┴───┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
