【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1507號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害風化罪，經法院判處有期
徒刑 4年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國（下同）97年10月24日以法矯字第0970037581號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為98年12月12日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
