【裁判字號】    97,上訴,2740
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2646號中華民國97年9月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3283號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年九月二十六日送達上訴人，上
    訴人於同年九月三十日提出上訴狀僅載敘：上訴人施用毒品
    犯行純屬戕害自身行為，並無危害他人，輕微懲儆即可，不
    該以重刑科處等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
