【裁判字號】    97,附民,240
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（97年度上易字第1630號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應賠償原告新臺幣40萬元，並自起
    訴狀繕本送達之日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息。
    其事實上陳述略稱：被告於民國96年8月3日晚上7時45分許
    ，在彰化縣大村鄉○○村○○路75之2號住處，因細故與原
    告發生爭吵，竟基於傷害人身體之犯意，以硫酸潑灑原告，
    致原告受有頭皮腐蝕性之傷害，經原告提出傷害告訴，檢察
    官偵查提起公訴，認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，原告精神受此打擊，無法正常上班，影響日常運作，請求
    精神上損害賠償，爰求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟
    之證據。
二、被告答辯聲明：請求駁回原告之訴。其就事實上陳述，則否
    認有何傷害行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院判決無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
