【裁判字號】    97,上訴,2030
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2030號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張英一律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院96年度
訴字第96號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署95年度偵字第2481號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告偽造文書之犯行，業經證人
    林淑萍、李春耘及洪敦仁在偵審中證述明確，雖因時隔日久
    ，證人前後之證詞，容或有些許細微差異，或先後不一致之
    處，然對於證明被告確有偽造文書犯行之基本事實並無變異
    原審竟對證人等證述細節方面，偶而先後不一，即遽認為全
    不可採，進而為被告無罪之判決，顯有失出，且不符論理法
    則，原判決認定事實、適用法律顯有違誤等語，指摘原判決
    不當。惟查：（一）證人林淑萍部分：１．關於系爭Ｂ函與
    Ａ函稿何時交由被告發文乙節，乃本件被告有無可能構成偽
    造文書之前提要件，自不容有些許之差異；原審判決以證人
    洪敦仁之證述及被告於九十四年九月三十日星期五下午係休
    假而未上班，而認證人林淑萍究係何時將系爭Ｂ函與Ａ函稿
    交由被告發文乙節，實與常情有間，顯非屬前後陳述不一及
    細微差異而已。２．原審以證人徐庭儀、李雪珍於偵查及原
    審之證述而認草屯鎮公所人事室有人力不足之情形，證人林
    淑萍雖僅為工友，然仍時須負責製作或協助製作派免函稿、
    公函，依此並堪認證人林淑萍對於草屯鎮公所人事室之派免
    函稿、公函製作內容應知之甚詳。然林淑萍於偵查中並曾證
    述略以：派免建議函並不會繕打承辦人姓名及電子郵件信箱
    位址等語。則證人林淑萍既屬實際上熟稔草屯鎮公所人事室
    人事派免函稿、公函製作之人，並明知草屯鎮公所人事室向
    來在製作派免函稿、公函時並不會繕打承辦人姓名、電話與
    電子郵件信箱位址等項，為何會在被告詢問公函是否需要繕
    打承辦人、電話、電子郵件信箱時回稱需要，並進而協助被
    告調整電子郵件信箱位址？又證人林淑萍明知案發當時草屯
    鎮公所人事室負責人事派免業務者應係證人李春耕，並非被
    告，則證人林淑萍既已眼見被告繕打之函文有「南投縣政府
    人事室等員異動」字樣，顯非被告負責之業務範圍，何以完
    全未提出疑問或向當時之人事室主任即證人徐庭儀報告？凡
    此均至為啟人疑竇。而認證人林淑萍之證述，具有諸多瑕疵
    ，而不可採信，論述合於論理法則，證人林淑萍之證述顯非
    只是所指細節、偶而先後不一而已。（二）證人李春耘部分
    ：１．原審綜合林淑萍之證述及卷附經草屯鎮公所總收發資
    料建檔查詢系統列印之Ａ函稿抓取流水號時點即九十四年九
    月三十日十五時四十八分，並認系爭Ａ函稿經層判退稿後，
    確已由證人林淑萍於九十四年九月三十日下午掛號後置於承
    辦人即證人李春耕桌上無訛。復以被告當日下午正值休假，
    並未上班，顯無於斯時取得Ａ函稿之可能。再依卷附草屯鎮
    公所九十四年下半年度簽到（退）簿四份，顯示於九十四年
    十月三日星期一，人事室四位成員即主任徐庭儀、被告、助
    理員李春耕與工友林淑萍均有上班，而認被告難有取得Ａ函
    稿之機會。因而推論證人李春耕證述「應係」被告「取得」
    Ａ函稿之退稿等語，除顯屬臆測之詞外，亦難認合於事實。
    立論要無有何違反論理、經驗法則。２．原審以證人李春耘
    係本案利害關係人，然於偵查中證述：伊係於九十四年十月
    七日十七時許接到南投縣政府縣人任字第四二七號令，發現
    與伊簽辦之Ａ函稿有出入，立即自人事室歸檔之公文櫃中找
    出Ｂ函副本，方知Ｂ函登載承辦人為被告，為求釐清公文責
    任，立即前往檔案室向課員李志強調閱Ａ函稿有無歸檔，才
    發現Ａ函稿已經由鎮長洪敦仁批示同意，並在文頭掛號２４
    ９２７號，但Ｂ函與鎮長批示同意之Ａ函稿內容並不相同等
    語，而未時時注意Ａ函稿是否已經層判退稿，以憑後續正式
    發文。確有可疑。況經原審函詢結果，證人李春耕實係遲至
    九十四年十月十一日始至檔案室調閱Ａ函稿（有草屯鎮公所
    調案單影本一紙在卷可憑），而認證人李春耕上開證詞亦非
    實在。除此，原審復以鑑定結果而認證人李春耕收受南投縣
    政府縣人任字第四二七號函後，仍依之會簽托兒所會計及被
    告，並未立即表示Ｂ函係屬誤繕，此亦顯違常理。因而認定
    證人李春耕所證內容顯屬臆測外，亦多處與事實不符，而其
    所為並悖於常情，除所證內容不能做為不利於被告之認定外
    ，亦顯現本件並非單純。要無不當。３．至於證人洪敦仁乃
    案發後，始找林淑萍討論之人，既證人林淑萍之證述，有諸
    多瑕疵，而不可採信，其聽聞自證人林淑萍之話語，自更難
    因此而論被告有何偽造文書之犯行。綜上所述，上訴意旨指
    摘原審僅以證人等證述細節方面，偶而先後不一，即遽認為
    全不可採，進而為被告無罪之判決，顯有失出，且不符論理
    法則等語，自屬無據，檢察官上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
