【裁判字號】    97,聲,2070
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包淨重零點參玖公克及甲基安非他命壹包淨重零
點貳肆捌公克，均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○於民
    國96年7月12日被查獲之第一級毒品海洛因1包經送驗結果為
    海洛因，淨重0.39公克（空包裝重0.35公克），而非如聲請
    書所載之淨重0.9公克，有法務部調查局96年8月11日調科壹
    字第09623061470號鑑定書1份附卷可稽。又被告甲○○於97
    年4月22日被查獲之第二級毒品甲基安非他命1包經第二次送
    驗結果確為甲基安非他命，驗前淨重0.259公克，驗後淨重
    剩0.248公克，有高雄市立凱旋醫院97年8月21日高市凱醫驗
    字第7928號鑑定書1紙附卷可憑。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
