【裁判字號】    97,簡,2593
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一二三六號），被告於本院審理中自白犯罪（九十七年度易字第
一五二八號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告於本院審理時
    之自白（見本院九十七年九月十六日準備程序筆錄）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為圖小利，而竊取他人放置路旁車輛之犯罪動
    機、目的、手段，兼衡其竊得之財物價值，及犯罪後坦承犯
    行之態度、並已與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時
    失慮，致罹刑典，事後已與告訴人甲○○達成和解並賠償損
    失，告訴人亦表明不願追究，有和解書一紙在卷供佐，是被
    告乙○○經此偵、審程序及刑之宣告後，應知警惕尊重他人
    財產權益，而無再犯之虞，本院因認被告乙○○以暫不執行
    其刑為當，爰予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
