【裁判字號】    97,交聲,130
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第130號
抗 告 人
即異議人    陳博宇原名陳順遠.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年9月9日97年度交聲字第130號交通事件裁定， 提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七年條第
    三項前段、第八十九條分別定有明文。次按受處分人或原處
    分機關對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗
    告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之
    規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十六
    條亦有明定。另按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自
    送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條
    前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人之住所係設於臺南市○○○○路二十七號
    一樓，本院九十七年度交聲字第一三０號交通事件裁定由郵
    政機關之郵務人員於九十七年九月十六日送達抗告人之上開
    住所，並由抗告人收領，此有送達證書一紙在卷足憑，抗告
    人如對該裁定不服欲提起抗告，其五日之合法提出抗告期間
    為自送達裁定之翌日即九十七年九月十七日起算，於九十七
    年九月二十一日屆滿，又因該日為星期日，故應以其次日星
    期一即九十七年九月二十二日為期間之末日。然抗告人遲至
    九十七年十月六日始具狀向本院提出抗告，此有卷附交通案
    件抗告狀上所蓋收文章戳足稽，揆諸上揭法條說明，抗告人
    提起本件抗告顯已逾法定五日抗告不變期間，而不合法律上
    之程式，且其情形無法補正，自應將抗告人之抗告駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    6    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
