【裁判字號】    97,交簡,2762
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2762號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第12488號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄第一項第一行增列「甲○○前於民國90年間因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案
    件，經本院以90年度南交簡字第857號刑事判決判處罰金銀
    元15,000元確定，於91年1月30日繳清罰金執行完畢（此部
    分未構成累犯）。另於96年間又犯相同之罪，經本院以96年
    度交簡字第883號判處有期徒刑3月確定，本院於96年9月27
    日以96年度聲減字第3885號減為有期徒刑1月15日確定，於
    96年9月27日易科罰金執行完畢。」等語外，其餘均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。又被告於96
    年間曾犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第883號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定，本院於96年9月27日以96年度聲減
    字第3885號減為有期徒刑1月15日確定，於96年9月27日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    電話紀錄表各1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，竟
    又於97年8月18日再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所
    測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.23毫克，惡性重大，惟念
    其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且並未造
    成人員之死傷等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑
    5月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
