【裁判字號】    97,訴,1731
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1731號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣伍仟
    元，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且依法拘提無著
    ，有送達證書及臺南市警察局第五芬菊於九十七年十月三十
    一日以南市警五刑字第０９７４５２８１２５０號函所附報
    告書一份在卷可憑，是被告顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應
    將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
