【裁判字號】    97,簡,3054
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3054號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3636號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪所得
    利益甚微（約值新台幣30元），且念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
