【裁判字號】    97,交簡上,141
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第141號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度交簡字第1484
號中華民國97年6月24日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第66922號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年四月十一日二十時二十分許，駕駛車
    號UP─8876號自小客車，沿臺南市○○路由南往北方向行駛
    ，行經該路二百五十六號前時，因疏未注意車前狀況，自後
    撞及同向由乙○○所駕駛，搭載丁○○之車號TI─5342號自
    小客車，致乙○○受有頸部扭傷、雙肩肌肉挫傷等傷害；丁
    ○○則受有頸部及腰部扭傷等傷害（過失傷害部分均未經告
    訴）。丙○○於肇事致人於傷後，竟未為任何救護措施即駕
    車逃逸。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，且經證人乙○○於
    偵查中證述屬實。此外，復有乙○○、丁○○提出之台南市
    立醫院診斷證明書各一紙、道路交通事故現場圖暨調查報告
    表、現場及二車撞擊處照片共十張等在卷可資參佐，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。原
    審以被告事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段，並依聲請簡易判決所求刑度，判處被告
    有期徒刑六月，及諭知以新臺幣一千元為易科罰金之折算標
    準，認事用法均無違誤。公訴人雖以：被告與被害人雖經調
    解成立，然被告迄今未履行付款條件，原審僅量處被告最低
    刑度有期徒刑六月，量刑顯然過輕等為由，提起上訴。惟參
    照最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決揭諸意旨：
    「刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重」，顯見量刑之輕重，屬法院得依職權自由裁量之
    事項，且原審判決時，亦係根據簡易判決處刑書建議，考量
    被告之道德觀念薄弱，視人命如草芥，肇事後存僥倖脫逃心
    態，及事後已與被害人達成民事和解等事由，依所求刑度量
    處，所處刑度既無不當，復未逾越法定刑度範圍，或有任何
    違法之處，本院合議庭自應加以尊重。縱事後被告未履行和
    解條件，然因本案犯罪事實及情節並未變更，且被告未依和
    解條件賠償，本應循民事訴訟途徑解決，並非刑事法律所規
    定應加重或減刑事由。況且被告業於九十七年十月三十一日
    償付被害人新臺幣五萬元，有收據一紙在卷可稽，是認公訴
    人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
