【裁判字號】    97,補,417
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第417號
原      告  丙○○
                        112.
            乙○○
                        112.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰萬元，應徵收第
一審裁判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
