【裁判字號】    97,易,1565
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1565號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名蘇德根.
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9028
號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料，犯罪事實部分除更正丙○○經營
    之資源回收場地址為「臺南縣七股鄉大埕村大埕107號」；
    及證據部分：補充「被告於本院審理時之自白」；更正現場
    照片為25幀，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告4次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。又
    被告與同案被告甲○○（本院另行審結）間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告最近
    5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案查註紀錄
    表各1份在卷可憑，素行尚佳，復考量被告四肢健全，具有
    完全謀生能力，不思正當以途徑賺取生活所需，竟圖不勞而
    獲，無視他人所有權之觀念，貪圖小利，多次竊取他人財物
    ，顯見其法治觀念淡薄，惟考量其所取豬舍之水溝蓋價值不
    高，及其犯罪動機係因經濟困難，受同案被告甲○○之邀一
    時失慮致蹈重典，兼衡犯罪手段尚屬平和，所竊物品大部業
    已發還被害人領回，暨其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第
1項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
