【裁判字號】    97,聲,1260
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人天兵天將機電有限公司選任特別代理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人天兵天將機電有限公司（下
    稱相對人公司）原先之法定代理人陳歷鵬業於民國97年4月
    15日死亡，而聲請人為對相對人公司提起清償借款之訴訟，
    因相對人公司無合法之法定代理人得以代表公司應訴，致聲
    請人之訴訟無從開始，恐致久延而受損害。為此，爰依民事
    訴訟法第51條第1項之規定，聲請選任乙○○為相對人公司
    之特別代理人，俾訴訟之進行等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條固定有明文。惟按解散之公司除因合併、分割或破產而
    解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者
    ，亦應行清算；而有限公司之清算，除非公司法或章程另有
    規定或經股東決議另選清算人者，應以全體股東為清算人；
    此觀公司法第24條、第26條之1、第113條、第79條規定即明
    。
三、經查：本件相對人公司業經主管機關於97年6月12日以經授
    中字第0973240674號函解散相對人公司在案，有聲請人提出
    之相對人公司登記基本資料查詢在卷足憑，揆諸前開規定，
    相對人公司應即進行清算程序。又本院依職權向經濟部中部
    辦公室調閱相對人公司之變更登記資料，查悉相對人公司業
    經股東決議選任股東蔡明安為清算人，此有經濟部中部辦公
    室97年10月31日經中三字第09736154480號書函所附相對人
    公司變更登記表、相對人公司章程及有限公司股東同意書在
    卷可查。準此，相對人公司並無聲請人所謂無法定代理人或
    其法定代理人不能行代理權之情事存在，難認符合民事訴訟
    法第51條第1項、第52條之規定。從而，聲請人之本件聲請
    ，為無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
