【裁判字號】    97,交簡,2659
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第2659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行之「97年9月7日」更正為「97
    年9 月8日」；及應將第5行之「長北街」更正為「自強街」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行尚佳，惟其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公
    升1.25毫克，顯已無法正常操控駕駛，卻仍騎乘機車行駛於
    市區道路上，漠視公眾道路通行之安全，並考量被告犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
