【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第18號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國97年4
月30日所為之97年度訴字第295號確定判決聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月11日至行政院衛
    生署新營醫院接受替代療法喝美沙冬戒除毒癮，在接受治療
    期間之96年12月21日因另案被告李文毅涉販賣毒品案，聲請
    人經臺南市警察局通知到案說明，並於當日13時35分經警採
    尿送驗呈陽性反應，而經檢察官依法起訴，嗣由本院97年度
    訴字第295號刑事判決判處1年6月確定。惟聲請人既係於本
    案發生前接受美沙冬替代療法，符合毒品危害防制條例第21
    條第2款之規定，應由檢察官為不起訴之處分。上開證據原
    事實審法院於判決前未經發見，且足以動搖原確定判決而為
    受判決人有利之判決，爰依法聲請開始再審。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訴法第
    434條第1項定有明文；且按因發見確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者，得聲請再審，亦刑事訴訟法第420條第1項第6款所
    明定。惟所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審
    法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限（最高法院70年度臺抗字第161號裁
    定、85年度臺抗字第308號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人於96年12月11日主動參加行政院衛生署新營醫
    院替代療法服用美沙冬戒癮，固有卷附行政院衛生署新營醫
    院97年10月2日診斷證明書可稽。然毒品危害防制條例第21
    條第2項規定：「依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察
    官為不起訴處分。但以一次為限。」所稱「依前項規定治療
    中經查獲」，係指犯同條例第10條之罪，於犯罪未發覺前，
    自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中
    始查獲該未發覺之罪者而言；倘係治療中再犯施用毒品之罪
    而被查獲，自不包括在內（最高法院97年度臺非字第314號
    判決參照）。本件聲請人既係於治療中之96年12月18日再犯
    施用毒品之罪，自無前揭毒品危害防制條例第21條第2項之
    適用，縱有原審未發現之新證據，即美沙冬治療證明，因無
    可認為足以動搖原有罪之確定判決，本件再審之聲請，自難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論據，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
