【裁判字號】    97,訴,1910
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1910號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2220、2288號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，海洛因壹包 (驗餘淨重零點零肆
貳公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋壹只 (重零點貳肆柒公克)沒
收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因壹包 (驗餘淨重零點
零肆貳公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋壹只 (重零點貳肆柒公
克)沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、(二)所載之時間、地點更正為「於97年8
    月17日晚上7時許，在臺南縣仁德鄉○○路49巷24號住處」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如附件)
二、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年十一月四日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因共二次之事實均
    坦承不諱，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢
    體，經送鑑驗結果，均呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡
    經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡
    ，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），
    此有正修科技大學超微量研究科技中心於九十七年八月一日
    、九十七年八月二十七日所出具之檢驗報告各一紙附卷可稽
    (見毒偵字第二二二○號卷第十頁、毒偵字第二二八八號卷
    第二十頁)，而扣案之白色粉末一包 (檢驗前淨重零點零五
    三公克，驗餘淨重零點零四二公克，空包裝袋重零點零二四
    七公克），經送鑑定之結果，確檢出海洛因之成分，亦有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一分可佐 (見偵毒
    字第二二八八號卷第三三頁)，互核均屬相符，足認被告之
    自白確與事實相符，堪以採信。是以，本件被告非法施用第
    一級毒品海洛因之犯行，均堪以認定，應予依法論科。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，各為
    進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪，
    即施用第一級毒品罪、施用第一級毒品罪，犯意各別，構成
    要件不同，應分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄一所示
    之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年七月十五日執行完畢，
    而於同年月十六日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之本罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒
    戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    之觀察、勒戒之處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一包 (驗餘淨重零點零四二公克) ，
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品
    ，不論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之。海洛因空包裝袋一只 (重零點二四
    七公克)係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。至於被告施用毒品之工具均已拋棄
    ，業據其供稱在卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11   月   6    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
