【裁判字號】    97,易,1566
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9614號
），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，犯罪事實補充：「被告甲○○○前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以95年度易字第1337號判處有期徒刑3月確定
    ，甫於96年4月4日易科罰金執行完畢」；證據部分另補充：
    被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有起訴書
    犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1
    件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告四肢健全，具有完全謀生能力，惟不思
    正當途徑以賺取生活所需，竟圖不勞而獲，且依臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所示，其曾有多次竊盜犯行，顯見其素行
    不佳，兼衡其犯罪之動機、目的係貪圖不法利益，並以隨機
    之方式竊取他人之自小客貨車，無視他人所有權之存在，惡
    性非輕，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害，及其犯後於審理時始坦承犯行尚具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
