【裁判字號】    96,訴,394
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  蔡瑜真律師
被      告  己○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2824、3595、4165、4166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○犯結夥三人以上、攜帶兇器強盜罪，甲○○處有
期徒刑柒年貳月，己○○處有期徒刑玖年。
    事  實
一、甲○○、戊○○（另行審結）因缺錢花用，由甲○○提議強
    盜他人財物，二人並預先購買西瓜刀二把，再由戊○○駕駛
    甲○○所有之車號HQ－0005號自小客車，搭載甲○○及有共
    同犯意聯絡之己○○，及己○○之姓名不詳已成年之女友，
    四人持上開客觀上可為兇器之西瓜刀二把，且為免作案用之
    駕駛工具曝光，乃先於(一)民國九十五年三月二十九日零時零
    分許，行經臺南市○區○○路復興國中對面停車場時，由戊
    ○○下車竊取丙○○所有之車牌號碼1682－JM前車牌一面，
    甲○○在旁把風，得手後，隨即與車號HQ－0005號自小客車
    後車牌互換。再於(二)同日三時二十五分許，行經臺南縣佳里
    鎮○○里○○段三三二號「銀天使檳榔攤」前，由甲○○持
    前揭西瓜刀一支，入內抵住檳榔攤店員丁○○脖子，致其無
    法抗拒，己○○持另一把西瓜刀，與其女友分別戴口罩，負
    責強行取走檳榔攤內之錢櫃（內有新臺幣二千五百元），戊
    ○○則留在車上把風，得手後駕車逃逸，並將上開丙○○所
    有之車牌，及作案用西瓜刀丟棄在公路旁。嗣因甲○○於強
    盜過程遺留眼鏡，經警採集DNA比對，循線於九十六年二月
    一日先查獲甲○○，進而查知上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面
  (一)公訴人就上開犯罪事實，提出1.被告甲○○於偵查中供述、
    2.甲○○於偵查中證述、3.同案被告戊○○於偵查中供述、
    4.戊○○於偵查中證述、5.證人丙○○於警局證述、6.證人
    丁○○於偵查中證述、7.臺南縣警察局警鑑字第0952201043
    號鑑驗書、8.車牌遺失電腦輸入單、9.現場照片、10.銀天使
    檳榔攤現場圖等資為論據。
  (二)被告甲○○對上開證據之證據能力均無意見，被告己○○認
    同案被告甲○○及戊○○於偵查中供述，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項，屬審判外陳述，認無證據能力。對其餘
    證據之證據能力則無意見。
  (三)本院認：1.被告甲○○部分：(1)被告甲○○於偵查中自白，
    未經違法取供，且與事實相符，依刑事訴訟法第一百五十六
    條第一項規定，認有證據能力。(2)同案被告戊○○於偵查中
    供述及證述、證人丁○○之證述，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項，本得為證據，且被告甲○○復未主張對質
    詰問權，應認有證據能力。(3)現場照片係依機器之功能，攝
    錄實物形貌而形成之圖像，且非經違法取得，自有證據能力
    。(4)其餘證據，經被告甲○○同意作為證據，且本院審酌該
    等證據作成時，並無不適當之情況，是認均具證據能力。2.
    被告己○○部分：(1)同案被告甲○○於偵查中之供述及證詞
    、同案被告戊○○於偵查中之供述及證詞、證人丁○○於偵
    查中證詞，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項，本得
    為證據，且甲○○、戊○○及丁○○於審理中亦到庭經被告
    己○○詰問，故均認有證據能力。(2)現場照片係依機器之功
    能，攝錄實物形貌而形成之圖像，且非經違法取得，自有證
    據能力。(3)其餘證據，經被告己○○同意作為證據，且本院
    審酌該等證據作成時，並無不適當之情況，是認均具證據能
    力。
二、實體方面
  (一)訊據被告甲○○對上開犯罪事實，皆已坦認屬實，被告己○
    ○矢口否認竊盜及強盜犯行，辯稱：在竊車牌時，我有跟他
    們去，但是我不知道他們是要去偷車牌，當時我們到復興國
    中對面停車場時，我看到戊○○下車，戊○○上車時我並沒
    有看到他手中有拿車牌，我也沒有看到戊○○、甲○○有把
    兩面車牌對調，是到了警察局之後才知道戊○○在復興國中
    對面停車場下車是要去偷車牌。強盜部分，當天我、甲○○
    、戊○○，還有兩個女生一起去現場，但是我在睡覺，我不
    知道要去搶檳榔攤云云。
  (二)經查：被告甲○○與同案被告戊○○為強盜他人財物，由被
    告甲○○提議強盜他人財物，並與戊○○預先購買西瓜刀二
    把等情，業據被告甲○○於警局及偵查時坦承不諱，且被告
    甲○○及同案被告戊○○於審理中更以證人身分具結證述屬
    實。
  (三)竊取車牌部分：
  1.被告甲○○及同案被告戊○○購買西瓜刀後，即駕車前往被
    告己○○住處搭載己○○及其女友，四人隨後在車上共謀強
    盜及竊取車牌，並由戊○○著手竊取車牌，甲○○下車把風
    ，再將竊得之車牌與車號HQ－0005號自小客車車牌互換等情
    ，除據被告甲○○於警局、偵查及審理中自白屬實外，另於
    審理中亦到庭證述：「（後來是如何跟己○○聯絡的？）剛
    好是己○○打電話給戊○○」、「（是你們去接己○○，約
    他一起去作案？）當時是有約」、「（己○○跟你們上車後
    ，是否就已經決定要作案？）是的，但是當時還沒有找到目
    標」、「（偷車牌是否是你們四個人一起去偷的？）當時是
    四個人一起做．．．」、「（問偷車牌是何人動手拆的？）
    是阿源動手去拆，我在外面把風，當時己○○是在車上」等
    語明確。
  2.另由證人即同案被告戊○○於審理中證述：「（九十五年三
    月二十九日凌晨，你是否有跟己○○、甲○○一起開小客車
    去兜風？）有」、「（當天晚上你們是否有去偷一個車牌？
    ）有」、「（下手偷車牌時，己○○有無在現場？）他在後
    座」、「（你們去偷車牌時，你有無下車？）有」、「（還
    有何人跟你一起下車？）甲○○」；及於偵查中證述：「（
    己○○當天有無坐上你駕駛那輛車？）有，當天他帶一位我
    只見過一次面女子」、「（己○○表示他未曾到犯案現場，
    他也沒有坐上你的車，有無意見？）我無法表示任何意見，
    當天是己○○打電話給我，我開車去載他，順便載只見過一
    次面己○○的女友．．．」等語，堪認竊盜當時車上總共有
    四人，且由同案被告戊○○下手行竊無訛。雖同案被告戊○
    ○於審理中就被告己○○總共帶幾位女子上車參與行竊等情
    ，改稱：「（當天晚上從頭到尾，己○○有幾次帶了女孩子
    上你們的車子？）只有網咖那一次，一次帶兩個」云云，然
    經本院質疑為何在九十六年三月十九日偵訊時，向檢察官表
    示己○○當天有帶一個只見過一次面之女孩上車，由同案被
    告戊○○所為之回答：「因為在案發之前，有一次己○○確
    實也有帶一個女孩子來坐我們的車，但是不是在案發當天，
    而檢察官偵訊時因為我會害怕，而且檢察官從頭到尾只有問
    我己○○的女朋友，所以我就把案發之前的事情跟檢察官講
    」，再互核前述檢察官之問題「己○○當天有無坐上你駕駛
    那輛車」、「己○○表示他未曾到犯案現場，他也沒有坐上
    你的車，有無意見」，顯見檢察官係就「案發當天」被告己
    ○○有無上車加以訊問，問題明確，而同案被告戊○○亦針
    對「案發當天」情形說明，未見有誤認之狀況，且同案被告
    戊○○亦未向檢察官表示此為案發前所發生，其事後於審理
    中翻異前供，顯為附和被告己○○，委不足採，自應以偵查
    中證詞為憑。
  3.車號1682－JM自小客車於九十五年三月二十八日停放於臺南
    市○○路復興國中對面空地，迄至翌日十五時三十分，發現
    前車牌被竊等情，則據車主丙○○於警局證述綦詳。此外，
    復有車牌遺失尋獲電腦輸入單一紙附卷可稽。
  (四)強盜部分：
  1.被告甲○○、己○○夥同同案被告戊○○及另一名女子，持
    刀強盜「銀天使檳榔攤」等情，除據被告甲○○於警局、偵
    查中自承屬實，另於審理中亦以證人身分具結證述：「（後
    來是怎麼樣找到作案目標銀天使檳榔攤？）當時我們是沿著
    高速高路要回去，我們快到交流道在路上的時候看到銀天使
    檳榔攤，我們四個人就決定要去作案」、「（是幾個人進去
    銀天使檳榔攤裡面？）我記得好像是三個，我是第一個衝進
    去的，我有拿西瓜刀，另外一把西瓜刀是有人拿進去，但是
    時間太久了，我忘記是什麼人拿的，當時我是在控制被害人
    ，我沒有注意另外一把西瓜刀是何人拿的」、「（當時你在
    警察局說己○○跟他女友戴口罩，在檢察官那裡問你，你說
    你跟己○○各持一把西瓜刀，有何意見？）我確實有這樣講
    過」、「（西瓜刀是放在車上哪裡？）一支放在我前座的腳
    踏板，另外一支放在後座」、「（你是否記得當時留在車上
    開車接應的人是何人？）戊○○」、「（你們要去搶銀天使
    檳榔攤時，是大家說好決定這家一起動手，所以動手，是否
    如此？）是的」、「（在行搶的時候，車上包括你還有幾個
    人？）我印象中記得有四個人」、「（有哪四位？）戊○○
    、己○○，還有己○○的一位女性朋友，還有我」、「（離
    開了銀天使檳榔攤之後，你們到何處？）我們上高速公路，
    到了新市○○道路換車牌，接著我就送他們回去，我就走了
    」等語綦詳。
  2.另由證人丁○○於審理中指證：「（請描述當天案發的經過
    ？）當時甲○○手上拿著刀進來，甲○○開門把我壓在地上
    ，後面跟著兩個人進來拿錢」、「（甲○○把你壓在地上，
    他的手上有沒有拿刀？）我跟他拉扯時，他才把刀子拿出來
    」、「（甲○○把刀子架在你的身體何處？）架在我的頭頂
    」、「（你看到刀子之後，還有無繼續抵抗？）沒有」、「
    （這個時候，甲○○在做什麼？）甲○○站在我旁邊，我坐
    在地上」、「（是否也在這個時間點，有另外兩個人進來拿
    走你的財物？）是的」、「（你是否有看到這兩個人？）有
    」、「（進來的這兩位有無戴安全帽或是蒙面？）口罩」、
    「（你如何確定車上總共有四個人？）因為靠近檳榔攤的兩
    個車門都打開，我有看到下車的有三個，車上只剩下一名駕
    駛」、「（後來在警察局指認時，你有指認開車的人？）有
    」、「（是不是就是在庭的被告戊○○？）太久了，我現在
    忘記了」、「（你之前在警、偵訊中所言是否均實在？）實
    在」等語，堪認強盜當時，共有四人參與，其中被告甲○○
    持刀壓制丁○○，另二名同夥戴口罩負責搬走財物，尚有一
    名同夥留在汽車駕駛座上。
  3.至於證人丁○○雖又證述，無法指認戴口罩負責搬走財物者
    ，是否為被告己○○，之前於警察局會指認己○○，係因己
    ○○長得較清秀，神色又相似等語，且證人即同案被告戊○
    ○於審理中又改證述，係與己○○同行之二名女子下車與甲
    ○○共強盜檳榔攤財物云云。然如前所述，案發當天，被告
    己○○自始至終僅偕同一名女子上車，同案被告戊○○事後
    為迴護被告己○○，故於審理中改稱己○○與二名女子上車
    ，此一證述，自不足採信。又被告己○○對於案發當天，乘
    坐同案被告戊○○駕駛之自小客車前往「銀天使檳榔攤」既
    已坦承不諱，則扣除停留在車上之同案被告戊○○，以及持
    刀制伏被害人之被告甲○○外，其餘二人自屬被告己○○及
    其女友，殆無疑義。
  4.又被告己○○雖辯稱：因罹患精神病症，長期服用精神病藥
    物，故有精神障礙或心智缺陷，以致不能辨別行為有無違法
    狀況，並提出財團法人奇美醫院精神科心理衡鑑資料及診斷
    證明書為證，另提出藥袋三紙，證明被告服藥後，會出現嗜
    睡情形云云。惟依其所提出之藥袋，就診日期為九十六年四
    月三十日，晚於本案案發日九十五年三月二十九日甚遠，自
    不足以證明被告己○○於案發時，因服用藥袋上所載藥物，
    而有嗜睡之狀況。另被告己○○經送鑑定，認其雖於九十五
    年三月於奇美醫院之心理衡鑑結果顯示「有一些怪異知覺、
    關係妄想、曾使用安非他命，宜進一步評估因藥物濫用引起
    精神病的可能性」，然由目前資料（筆錄及羅員自述）顯示
    ，羅員就本案犯行過程中並無活性精神病症狀（如：幻覺、
    妄想）干擾之證據，有行政院衛生署嘉南療養院九十七年五
    月二十一日嘉南般字第0970002851號暨司法精神鑑定報告書
    一份在卷可稽，足證被告己○○於案發時，精神狀態並無何
    明顯異於常人之處。另依上開鑑定書所載，被告己○○於九
    十五年三月十六日曾至奇美醫院精神科門診，並領取七日份
    處方藥（Efexor-XR(75㎎)、Eurodin(2㎎)、Deanxit(0.5㎎
    ) ），如依照醫囑規則服藥，應於九十五年三月二十二日服
    用完畢，上述藥物之半衰期分別為三至七小時、十至二十四
    小時及十九至三十五小時，因此至九十五年三月二十九日應
    已毫無作用，倘未規則服藥，則上述藥物或有可能產生嗜睡
    反應。顯見被告己○○若有規則服藥，於本案案發時，絕無
    可能發生嗜睡狀況，縱未規則服藥，依證人即被告甲○○於
    本院證述，己○○案發時之精神狀況，為「有點想睡覺，沒
    有精神」，顯見尚未達昏睡，無任何知覺，或係辨識行為違
    法、依其辨識而行為之能力顯著減低之狀況。是被告己○○
    所辯均不足採。
  5.再者，員警將「銀天使檳榔攤」內扣得之眼鏡送鑑定，認眼
    鏡斑跡DNA-STR型別與被告甲○○相符，有臺南縣警察局九
    十五年九月二十日南縣警鑑字第0952201043號鑑驗書一紙附
    卷可資為憑。此外，復有「銀天使檳榔攤」遭強盜乙案刑案
    現場圖二紙、被告等人竊盜、強盜及丟棄犯案用之西瓜刀、
    1682 -JM車牌等現場照片共十四張、被告等人將1682-JM號
    車牌懸掛於HQ-0005號自小客車後，行經台一七六線往麻豆
    快車道時，經監視器攝得之翻拍照片一張等在卷可資參佐，
    事證明確，被告甲○○及己○○犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按西瓜刀刃為鋒利之鐵製品，且質地堅硬，持之用以施暴、
    脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆足使人之生命、身體、完
    全受有危害，自堪認為兇器。是核被告甲○○及己○○，均
    係犯刑法第三百二十一條第一項第四款、第三款加重竊盜罪
    ，及同法第三百三十條第一項加重強盜罪。
  (二)被告甲○○及己○○與同案被告戊○○及另一名不詳姓名之
    成年女子，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，不論依
    九十五年七月一日修正施行前後之刑法第二十八條規定，均
    屬共同正犯，對被告甲○○及己○○而言並無有利或不利之
    情形，則參照最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決定意
    旨：「依本院九十五年度第八次及九十五年度第二十一次刑
    事庭會議決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於五年內之
    九十五年一月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前
    刑法第四十七條或修正後第四十七條第一項之規定均構成累
    犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判
    時，無庸為新、舊法之比較。個案如有其他應依刑法第二條
    第一項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之
    結果而為比較後，整體適用法律」，自無庸為新舊法之比較
    ，應逕行適用修正後刑法第二十八條，論以共同正犯。
  (三)被告甲○○及己○○竊取車牌之目的，在強盜財物時供掩飾
    身分之用，所犯二罪間有方法目的之牽連關係，而刑法修正
    後，已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，被告甲○○及己
    ○○所犯二罪，依修正前即行為時之規定，應從一重處斷，
    依修正後之刑法則改依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊
    法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第
    一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，應適用行為時，即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，
    從一重之加重強盜罪處斷。
  (四)爰審酌被告甲○○及己○○年輕力壯，不思以正途取財，僅
    因一時缺錢花用，即結夥持刀強盜，嚴重破壞社會治安，被
    告甲○○前已有懲治盜匪條例前科紀錄，於假釋期間，又再
    次犯案，顯然悔意不堅，且於本案居於首謀地位，被告己○
    ○犯後則一再飾詞否認犯行，未見絲毫悔意，殊屬不該，惟
    被告甲○○犯後自始即坦認犯行，態度良好，且被告等於行
    強過程，未傷害被害人，手段尚非十分兇殘等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。被告甲○○及己○○持以強盜之西
    瓜刀二把，據被告甲○○供稱業已丟棄，顯已滅失，爰不為
    沒收之諭知。又公訴人雖認被告甲○○犯後坦承犯行，且供
    出同案被告戊○○等人，使案情順利查獲，而請求依刑法第
    五十九條減輕其刑，並對被告甲○○具體求處有期徒刑四年
    ，惟被告甲○○於前案假釋期間再犯，且並非貧病、飢寒交
    迫，或客觀上有其他特殊環境或原因而犯案，犯罪情狀並無
    可憫恕之處，自不宜適用刑法第五十九條減刑之規定。另公
    訴人雖對被告己○○具體求處有期刑徒十二年，然本院審酌
    上情，認仍以主文所示刑度，較符合比例原則，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第二十八條、第三百二十一條第一項第三、四款、
第三百三十條第一項、修正前第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條：
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
