【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟本件聲
    請人更生之聲請業經本院於97年10月8日以97年度消債更字
    第132 號駁回聲請在案，有該裁定內容在卷可稽，則聲請人
    於駁回更生之聲請後，再於同年10月22日向本院為保全處分
    之聲請，然本件聲請更生既無理由，則聲請人所為保全處分
    之聲請亦無所附麗，亦應駁回，爰裁定如主文。
二、本件聲請人之聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15條
    ，民事訴訟法第220條、第95條、第78條，裁定如主文。
二、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
