【裁判字號】    97,聲,2042
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第535號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重為零點壹伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級毒品
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第 2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之安非他命1包（含袋重0.15公克），經臺
    南市警察局第二分局以龍騰科技之試劑檢驗盒試劑初步檢驗
    結果呈安非他命反應，亦有該局初步檢驗報告書1紙在卷可
    稽，足認上開扣案物確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款之第二級毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核並無
    不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
