【裁判字號】    97,易,1705
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1705號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一七七四號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年八月七日十
    二時許，在臺南市○○路一三八號國立成功大學醫學院附設
    醫院內之7-11便利商店內，趁店員不注意之際，接續竊取店
    內奮起湖便當一個、美粒果柳橙汁一瓶、筍香大燒包一個，
    計價值新臺幣一百零八元，適為該店副店長曹天慧發現甲○
    ○並未結帳即欲離去，遂上前於距上揭便利商店約五十公尺
    之電梯間攔查甲○○，並報警處理。
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，並經證人曹天慧證述甚
    詳，且有門巿竊盜自白書、和解書、發票及現場照片等附卷
    可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所竊取財物價值、犯
    罪後於本院坦承犯行，及其目前失業等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
