【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
抗 告 人即
債  務  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，抗告人對於民國97年9月30日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年10月9日送達，
    有送達證書在卷可考，是前述10日之不變期間應至97年10月
    19日屆滿，抗告人遲至97年10月29日始提起抗告，有本院收
    文戳章可證，顯已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
