【裁判字號】    97,交簡,2818
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國82年因駕駛業務過失致死案件，
    經本院判處有期徒刑1年，緩刑3年。嗣於86年間復因駕駛業
    務過失致死案件，經臺灣高等法院台南分院判處有期徒刑1
    年2月確定，於88年9月4日保護管束期滿而執行完畢。被告
    再犯本案，雖不構成累犯，但由上開前案紀錄可知，被告顯
    未能記取教訓，竟於酒後駕駛自小客車行駛於道路上，並有
    肇事，導致第三人財物無端受損，罔顧社會大眾生命及財產
    安全，及其肇事後態度惡劣，不願配合調查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
