【裁判字號】    97,簡,3092
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張文魁.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10341號、97年度營偵字第1344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告甲○○毀損之物品，應更正為「紗門
    二面、鋁門（含玻璃）二面、神桌玻璃一面、神像一尊、香
    爐三個、燈燭一座、熱水鑪一台、置物桌一個、三合板一面
    （共價值約新臺幣四萬二千元）」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
