【裁判字號】    97,訴,1624
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1624號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2161號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第390號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於民國94年3月17日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，嗣因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第3761號判處有期徒刑3月確定，甫於97年5月8日易科
    罰金而執行完畢。詎其猶不知悔改，分別基於施用第一、二
    級毒品犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於97年7
    月17日上開10時20分採集尿液之時間回溯10小時30分內之某
    時，分別在不詳處所，以不詳之方式施用第一級毒品海洛因
    1次及以不詳方式施用安非他命1次。嗣於97年7月17日10時
    ，在臺南市中西區○○○街13巷1號前，因形跡可疑為警盤
    查，並經甲○○同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國九十七年十一月四日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
二、上開犯罪事實，有以下之證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)行政院衛生署藥物食品檢驗局函二紙；
  (三)內政部警政署刑事警察局函一紙；
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、按海洛因及安非他命業經分別列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款分別定有明文。被告非法施用海洛因及安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪；其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪，即施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，構成要件
    不同，應分論併罰。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及執
    行紀錄，於九十七年五月八日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪
    ，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而記取教訓，及被告犯後
    坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   何小玉
中    華    民    國    97    年     11    月    6    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
