【裁判字號】    97,簡,2817
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：原記載「經法院判處有期徒刑5月確定」更
    正並補充為「經法院判處有期徒刑7月確定，並有3次竊盜前
    科」。
  (二)證據部分，增列：(1)被害人乙○○於警詢中之證言、(2)現場
    錄影翻拍照片6幀、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，並考
    列被告多次行竊，不宜輕縱等情，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
