【裁判字號】    97,親,150
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第150號
原      告  丙○○
                        弄83.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求確認被告乙○○非原
    告之親生子，惟被告乙○○之住所地係在「雲林縣斗六市○
    ○里○○路290巷45弄83號」，有原告所提出之戶籍謄本1件
    附卷可稽，是揆諸前開規定，本件自應專屬子女即被告乙○
    ○之住所地法院即臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
