【裁判字號】    97,聲,1950
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
3208號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第525號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（含袋重共計零點肆捌公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級毒品
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2 項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之安非他命3包（含袋重共計0.48公克），
    經臺南市警察局第三分局以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒
    試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，亦有該局初步檢驗報告
    書1紙在卷可稽（警卷第7頁參見），足認上開扣案物確屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品無誤，聲請
    人聲請將之沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。至於扣案
    之吸食器1組則僅係以玻璃球、吸管連接塑膠容器所製成，
    有照片1紙可稽（警卷第10頁參見），而前開玻璃球、吸管
    、塑膠容器均非「專供」施用毒品之器具，且前開玻璃球、
    吸管、塑膠容器，依目前法令並未禁止持有，不得逕認係違
    禁物，尚無從依毒品危害防制條例第18條及刑法違禁物之規
    定逕行宣告沒收，是聲請人此部分聲請，尚無理由，應予駁
    回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
