【裁判字號】    97,簡,2822
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2822號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
408號），被告於本院行準備程序中自白犯罪（本院97年度易字
第1496號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列「被告於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告與告訴人甲○○係配偶關係，為家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第
    2款之家庭暴力罪，惟該條款之罪並無罰則規定，故仍依刑
    法第277條第1項之傷害罪論處。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
