【裁判字號】    97,消債更,1335
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1335號
債  務  人  甲○○
                        1號之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）聲請人稱原為「臺南科學園區之管線維修員，每月薪資固
      定」，請陳報任職公司法定代理人姓名、地址、公司地址
      ，並提出在職證明（含任職起迄時間）、離職證明（含離
      職原因）、薪資收入證明。
（三）聲請人自陳職業病變加劇、對化學物品易生接觸性之皮膚
      過敏症，遂聽從醫生建議而於95年9 月離職云云，請提出
      相關證明文件，並釋明自何時開始罹患過敏症？
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出租金新臺
      幣9,500元，請提出租賃契約及每月支出租金之證明文件
      。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人於民事陳報狀稱95年10月因無工作收入而告毀諾，
      為何於財產及狀況說明書又載明「95年10月1 日至95年12
      月31日，任職漢唐集成股份有限公司」？請釋明原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
