【裁判字號】    97,消債更,1342
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1342號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提
    出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)陳報下列關於前置協商之事項：
    1.說明當時聲請人與最大債權金融機構前置協商時所提出之
      還款條件，該最大債權金融機構要求之還款條件各為何？
      並請提出相關資料以證明之。
    2.說明聲請人曾否單獨向各家債權金融機構進行「個別協商
      」？如有，應釋明其協商條件為何？並提出個別協商之協
      議書、每月繳納分期款項之明細及收據。
  (二)聲請人於聲請狀上記載「債務總金額：5,018,803元」，請
    將其向各債權人借貸之總額及現存債務數額均列表作成債權
    人清冊，並提出還款明細及還款證明等相關文件。
  (三)提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (四)聲請人並非全無財產，應陳明聲請人有「不能清償債務或有
    不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (五)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，其等每月是否分擔聲請人父母
    之扶養費？分擔之比例及金額若干？並說明聲請人之父母自
    95年迄今之工作及薪資狀況，如無工作，是否有其他收入？
    （如：打零工或租金收益），並提出下列證明文件：
    1.父母自95年迄今之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明細表，
      如從事營業活動，則提出營利事業所得稅申報書、營業人
      營業額申報書。
    2.其他收入之證明文件。
    3.父母之95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料
      、財產歸屬資料清單。
  (六)提出財產清冊及下列證明文件，若無法取得證明文件，亦均
    請釋明之：
    1.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    2.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
    3.請據實說明聲請人將其所有土地設定抵押權予薛淑文之原
      因，如有借貸關係，請於債權人清冊一併陳報，並提出借
      貸契約、還款證明等相關文件。
  (七)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.請提出聲請人自96年1 月迄今之每月薪資明細單（如薪資
      係轉帳，亦可以存摺代之），如期間有收取租金或其他收
      入（包括失業給付或其他津貼、補助），亦請一併核實陳
      報，並提出相關證明文件。
  (八)請陳明提出之診斷證明書所記載之病症是否影響工作或收入
    ？其具體之情形如何？並請提出就診之醫療收據。
  (九)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  (一)聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
