【裁判字號】    96,重訴,225
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第225號
上 訴 人即
原      告  乙○○
兼法定代理人甲○○
            丙○○
以上上訴人與丁○○、戊○○間因.
損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴部分之訴
訟標的金額為新台幣1,500,000元，應徵第二審裁判費新台幣
23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
