【裁判字號】    97,簡,2856
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○之前科執行紀錄更正為「甲
    ○○於民國（下同）94年間，曾因違反職役職責案件，經國
    防部南部地方軍事法院以94年和審字第39號判處有期徒刑2
    年6 月確定，於96年5月25日執行完畢」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第62條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
