【裁判字號】    97,聲,2069
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1477號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣等案件，經本院
    判處有期徒刑3年7月確定後移送執行。茲受刑人業經法務部
    於民國97年10月28日，以法矯字第0970038143號核准假釋，
    而縮短刑期後刑期終結日為98年7月1日，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
