【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1196號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列被告因家暴殺人案件，聲請人聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國（下同）
    89年間因殺人案件，於偵查中經檢察官准予具保並限制住居
    於高雄市○○區○○街336號，惟本件歷審法院均判決無罪
    ，檢察官於更三審判決後，現上訴第三審法院中。又本件雖
    尚未經最高法院判決，然就聲請人一再陳情之真兇另有其人
    乙節，經監察院調查後認確非無端已函轉高檢署調查，高檢
    署函轉台南地檢署後，檢察官經調閱卷宗認有重啟調查之必
    要，此有聲請人提出之臺灣臺南地方法院檢察署97年9月26
    日南檢瑞實97調21字第74759號函在卷可憑，顯見檢察官應
    已認聲請人確非本案之兇手。另聲請人從事消防工程，近期
    有必要出國參與北京消防展，依刑事訴訟法第121條第1、2
    項之規定及最高法院73年8月24日第4次刑事庭會議決定，並
    請審酌聲請人於89年6月14日經檢察官主動撤銷羈押時已具
    保新台幣（下同）20萬元，本案實無對於聲請人繼續限制住
    居之必要。爰請對聲請人解除限制住居云云。
二、經查：限制出境乃剝奪行動自由之強制處分，自須符合比例
    原則，以必要者為限。本件聲請人即被告甲○○前於偵查中
    ，經原法院裁准檢察官羈押之聲請後，檢察官另聲請停止羈
    押聲請人，原法院乃於89年6月14日以89年度偵聲字第74號
    裁定准予聲請人提出20萬元之保證金後，停止羈押，惟仍駁
    回檢察官對於聲請人限制住居之聲請。嗣臺灣臺南地方法院
    檢察署於89年6月21日去函內政部警政署入出境管理局，函
    請對聲請人予以管制出境，並經本院92年1月16日函覆內政
    部警政署入出境管理局，認聲請人仍有繼續管制之必要。惟
    聲請人所涉殺人案件，迭經原審及本院歷審均認係無罪，雖
    案件經檢察官上訴最高法院審理中尚未確定，然本院考量聲
    請人於本案審理過程中均能按時出庭，復有聲請人於原法院
    提出保證金，應能確保刑事審判之進行，再者，原法院於89
    年6月14日裁定，亦認並無對聲請人予以限制住居之必要性
    ，而裁定駁回檢察官限制住居之聲請，已如上述。從而，聲
    請人自89年6月間被限制出境迄今已8年多，為免過度干預聲
    請人之基本權，續予聲請人限制出境應非必要，是聲請人聲
    請解除限制出境，非無理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
