【裁判字號】    97,上,140
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第140號
上  訴  人  庚○○○
            丙 ○ ○
                        3巷15弄7號
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            乙 ○ ○
上列七人共同
訴訟代理人  林 聯 輝  律師
被 上 訴人  甲 ○ ○  住台南市○○街11之5號5樓
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於民國97年9月23日本院
所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之
    ，又提起上訴如已逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之；此為對於第二審判決不服提起第三審上訴時準用之，
    民事訴訟法第440條、第442條、第481條分別定有明文；又
    訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為
    之，同法第132條亦規定甚明。本件上訴人於本院審理本件
    訴訟委託林聯輝律師為訴訟代理人，本院於97年10月2日送
    達本件判決正本於林聯輝律師，有送達證書附本院卷為憑，
    上訴期間自應自送達翌日97年10月3日起算，而林聯輝律師
    事務所設於台南市，無所謂在途期間可言，又無送達之權限
    受限制之情形，從而，上訴期間應於97年10月22日屆滿，茲
    上訴人於97年10月24日始提起第三審上訴顯已逾期而不合法
    ，自應駁回上訴人之上訴。
二、依民事訴訟法第442條、第481條、第95條、第78條、第85條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
