【裁判字號】    97,上訴,1212
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十七年度訴字第九三０號中華民國九十七年九月廿六日第一審判
決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一
三一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十七年十月
    十六日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    ，其理由略以：原判決量處刑罰過重云云。惟查原審以上訴
    人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經原審合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。且被告施用毒品海洛
    因及安非他命之自白，有雲林縣警察局虎尾分局採擷毒品犯
    罪嫌疑人尿液送驗編號名冊、臺灣檢驗科技股份有限公司於
    九十七年六月二十五日出具之濫用藥物尿液檢驗報告確認報
    告各一紙足資佐證。並以上訴人前因施用毒品案件，經送觀
    察勒戒後，於九十六年一月十五日執行觀察勒戒完畢釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。上訴人於觀察勒
    戒執行完畢五年內，於九十七年六月十一日上午某時許，以
    將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球上燒烤而吸其白煙
    之方式、將第一級毒品海洛因攙入香菸內點燃吸食之方式，
    分別施用海洛因及甲基安非他命各一次，上訴人所為，係觸
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之罪，應予分論
    併罰，原審審酌上訴人迭經觀察、勒戒，猶仍再行施用毒品
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，尚無危害他人，分別就施用第
    二級毒品部分量處有期徒刑五月、施用第一級毒品部分量處
    有期徒刑八月，併定應執刑有期徒刑一年，原審法院均已詳
    述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被
    告上訴理由僅泛以原審判決判得太重為其上訴理由，顯未具
    體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
