【裁判字號】    97,上訴,911
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第911號
上  訴  人
即  聲請人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上  訴  人
即  聲請人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○羈押期間均自民國97年11月14日起，延長貳月。
甲○○、丙○○之聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告等因殺人未遂等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，於民國97年8月14日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定 ，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照） 。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告等因殺人未遂等案件，業經第一審法院判處被告甲
    ○○應執行刑為有期徒刑拾貳年陸月，被告丙○○應執行刑
    為有期徒刑拾貳年，本院駁回其等二人之上訴在案，且綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。本件被告等業經分別判處有期徒刑12年6月、12
    年在案，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍
    有繼續羈押之必要 ( 最高法院95 年度台抗字第70號裁定參
    照)。
四、被告二人於本院延長羈押訊問時請求均聲請交保，依前述同
    一理由，足認其等二人之聲請均無理由。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自97年11月14日
    起，延長羈押貳月。又本件被告羈押原因既尚未消滅，且仍
    有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
