【裁判字號】    97,上易,672
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第672號
上 訴 人
即 被 告  丙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第10
32號中華民國97年08月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第 310號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查：
（一）上訴人即被告丙○○於民國（下同）92年12月間，邀集乙
      ○○（參與2會）及甲○○（參與4會）父女等人約定合會
      ，共33會，起會日期為92年12月15日，每月15日標會，每
      會會款新臺幣（下同）2萬元，底標3千元，得標順序依互
      助會標單上順序排定，並由丙○○負責收取會款交付得標
      之會員。詎丙○○因自身周轉困難，竟基於意圖為自己不
      法所有之侵占犯意，於95年6月15日、同年7月15日、同年
       8月15日，分別代第31、32會得標會員甲○○收取合會金
      59萬8千元、55萬2千元及代第33會得標會員乙○○收取合
      會金55萬 2千元後，其中第31、32會僅各交付甲○○3萬8
      千元及6萬5千元之合會金，其餘合會金款項則未交付甲○
      ○、乙○○，而均侵占入己，共侵占甲○○104萬7千元、
      侵占乙○○55萬 2千元之款項。嗣因丙○○於合會會期屆
      至均未給付合會金，甲○○、乙○○二人始悉上情。
（二）上訴人丙○○於原審準程程序及審理時對上開事實供承不
      諱（見原審卷第23、27、33頁）。原審法院以上訴人所為
      係犯刑法第335條第1項之侵占罪，上訴人3次所為侵占行
      為，應予分論併罰，並審酌上訴人利用擔任合會會首收取
      合會金之機會，侵占得標會員應得之合會金，破壞合會信
      賴關係，犯罪動機、手段均不足取，惟上訴人前未曾有任
      何刑案前科紀錄，素行尚佳，上訴人始終坦認犯行，態度
      尚可，兼衡酌其侵占金額及智識程度等一切情狀，3罪各
      量處有期徒刑6月，均減為有期徒刑3月，定執行有期徒刑
      8月，如易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩
      刑3年，並應於98年2月28日前向告訴人甲○○、乙○○支
      付損害賠償163693元。原審法院已詳敘認定上訴人犯罪事
      實之理由、證據及量刑審酌之事由，從形式上予之審查，
      並無違背法令之情形。
（三）上訴人丙○○提起上訴，僅泛以：其擔任臨時工，月薪11
      000元至14000元不等，尚不敷生活所需，且甫做完膽切除
      手術，於原審所諭知期限內支付告訴人18萬3仟餘元（本
      院按應係163693元），非其能力所及，請求按月以薪資三
      分之一償還云云，然並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原
      審判決關於認定事實、證據審酌、適用法律及量刑，有何
      違法或不當之處。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定
      要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
