【裁判字號】    97,裁,4959
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4959號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則事
件，對於中華民國97年7月15日臺北高等行政法院97年度簡字第3
22號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係略以：訴願機關與高等行政法院間，如同第一審
    及第二審法院之關係，故上訴人於上訴期間向原訴願管轄機
    關提出上訴狀，應認其上訴未逾期間。原裁定所為已違反18
    年上字第204號判例之原則性法律見解等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗
    告難謂合法，應予駁回。又該判例亦已表明需於上訴期間內
    到達於上訴法院或原審法院者，其上訴始應認為未逾期間，
    併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
