【裁判字號】    97,裁,4951
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4951號
上  訴  人  震鑫食品有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  崔百慶  律師
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間食品衛生管理法事件，上訴人對於中華民國95年9
月21日臺北高等行政法院95年度訴字第276號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以該判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾、理由不備、違
    反舉證責任分配原則，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    對該判決之如何違背法令巳有具體之指摘。依首開規定及說
    明，應認其上訴為不合法。又按法律明確性原則，其目的在
    使行為人知悉何種行為應否受處罰，其應受處罰行為之構成
    要件及其處罰之種類，使人民知所趨避遵行，不致受莫名之
    處罰或行政機關違法擴權之不當侵害，以保障人民權利。依
    食品衛生管理法第19條第1項、第32條第1項規定，對於食品
    、食品添加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣傳或廣告，不
    得有不實、誇張或易生誤解之情形，違反者處新臺幣3萬元
    以上，15萬元以下罰鍰，對此處罰之構成要件及種類法律自
    已規定明確。至於本件上訴人所製售之「華僑珍珠燕窩」食
    品是否標示不實，涉及行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗上
    揭食品所採之「利用毛細管電泳鑑別燕窩」方法（下稱毛細
    管鑑別法）是否可採，原審審認目前對於燕窩真偽之檢驗雖
    無國家標準，惟該檢驗方法不違反一般人可理解之範圍，乃
    採據為認定燕窩真偽之依據，並據以認上訴人製售之「華僑
    珍珠燕窩」標示不實，此係原審取捨證據認定事實之職權行
    使，上訴人訴稱原審採認「毛細管鑑別法」作為處罰上訴人
    之依據，有違依法行政原則及明確性原則，尚有誤解。另毛
    細管鑑別法之詳細內容已附於原處分卷，與原審論述內容相
    符，上訴人訴稱原判決所述之毛細管鑑別法與卷證資料不符
    ，有證據上理由矛盾之違誤，亦非可採，均併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
