【裁判字號】    97,裁,4957
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4957號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
                          區○○路○段140號6樓
上列當事人間公保事件，上訴人對於中華民國97年7月31日臺北
高等行政法院97年度簡字第91號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係略以：上訴人係主張公教人員保險的殘廢給付請
    求權，與戒嚴時期人民受損權利回復條例的申請權不同。故
    原審判決以法務部民國86年12月13日（86）法律字第047552
    號函釋為由駁回上訴人之主張，違反行政訴訟法第243條第2
    項第6款，其判決當然違背法令。另原判決以上訴人未舉證
    證明其有其他不可抗力之事由，致其權利無法行使，故其請
    求權時效自得請領之日起，經過5年不行使而消滅。惟上訴
    人於96年7月10日向被上訴人申請殘廢給付時就附上「因不
    可抗力之事由報告書」及同年8月29日寄出「保險複審申請
    書」，表明如需補件請通知補繳，以便早日核發殘廢給付，
    今再補正不可抗力事由的證明等診斷書、檢查報告書等有關
    文件，請判決被上訴人違背法令等語，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，並無本件所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
