【裁判字號】    97,裁,4956
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    年終獎金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4956號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  彰化縣警察局
代  表  人  乙○○
上列當事人間年終獎金事件，上訴人對於中華民國97年8月18日
臺中高等行政法院97年度簡字第73號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，除執與起訴相同之內容外，另以：被上訴人作成不
    發給96年年終考績獎金之依據「96年軍公教人員年終工作獎
    金（慰問金）發給注意事項」，為行政院所自行發布或下達
    之行政規則，違反法律保留原則，法院應不受其拘束，而應
    對原處分予以撤銷為是。然原審法院卻認為不發給年終獎金
    並非處罰不得請求救濟，非僅違反俸給法定主義及大法官解
    釋之意旨，亦違反憲法上之平等原則等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。另查軍公教人員年終工作獎金（慰問
    金）並非公務人員俸給法所定之俸給，此觀該法第3條及第5
    條規定甚明，而係一種授與公務人員利益之給付行政，關於
    給付行政措施，其受法律規範之密度，自較限制人民權益者
    寬鬆，而給付行政措施如未限制人民之自由權利，尚難謂與
    憲法第23條規定之限制人民基本權利之法律保留原則有違，
    司法院著有釋字第614號解釋可參；又96年軍公教人員年終
    工作獎金（慰問金）既係依據上開發給注意事項發給，則其
    同時訂定發給之消極條件，與法律保留原則無涉；另所舉司
    法院釋字第187號、第201號、第266號、第312號、第601號
    及第605號解釋，均與軍公教人員年終工作獎金（慰問金）
    無涉，均併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
