【裁判字號】    97,裁,4955
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4955號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國97年
7月16日臺北高等行政法院97年度簡字第271號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係略以：上訴人歷年財產申報均循前一年度財產資
    料加以修正，故主觀上從未認為其個人信用良好之小額信貸
    為負債，而自始不認為屬於負債應申報之財產資料，受理申
    報單位歷年亦無就此提出疑義或要求上訴人說明、補正。故
    被上訴人僅以上訴人漏報上開負債即認具申報不實之故意，
    實非適法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
