【裁判字號】    96,訴,3907
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3907號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            許峻鳴律師
        （送達代收人  乙○○
被      告  臺北縣中和地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  機電聯企業股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間有關土地登記事務事件，本院裁定如下：
    主  文
機電聯企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟‧‧‧」「前
    2項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及
    第3項定有明文。
二、緣原告委託代理人黃鼎鈞就其所有坐落台北縣中和市○○段
    132 號土地（應有權利範圍263/100000）及地上建物門牌台
    北縣中和市○○路689 號21樓（信和段2089建號）、同址22
    樓（信和段2090建號）房屋2 棟，權利範圍各為全部（下稱
    系爭房地），以被告民國（下同）96年3 月1 日所為北中地
    登字第58020 、58030 號收件，申請辦理抵押權設定及塗銷
    登記。經被告以系爭房地之地籍資料有「訴訟中」之註記登
    記（申請註記登記人為機電聯企業股份有限公司），調閱原
    申請書審核結果，認其申請事項屬土地登記規則第57條第1
    項第3 款「登記之權利人、義務人或其與申請登記之法律關
    係有關之權利關係人間有爭執者」，乃以96年3 月2 日中登
    駁字000057號通知書（下稱原處分）予駁回。原告不服，提
    起訴願遭決定駁回，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決
    定及原處分，及被告應准原告辦理如被告收件北中地登字第
    58020 、58030 號申辦內容之抵押權設定及塗銷設定。查本
    件訴訟結果，如為原告聲明所示之判決，機電聯企業股份有
    限公司之權利或法律上利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命機電聯企業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
