【裁判字號】    96,訴,4192
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    薪給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4192號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  杜冠民律師
被      告  臺北市政府教育局
代  表  人  吳清山（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因薪給事件，原告不服行政院中華民國96年10月12
日院臺訴字第0960091797號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為吳清山，是新任代表人具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。經
    查原告係於96年10月18日收受訴願決定書，有送達證書附訴
    願卷可稽，且為原告所不爭執（見本院卷第124 頁）。原告
    提起行政訴訟之期間，應自96年10月19日起算，至96年12月
    18日（星期二）即已屆滿（原告住臺北市，無在途期間）。
    原告遲至96年12月21日始向本院提起行政訴訟，有本院加蓋
    於起訴狀上之收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。
    其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又
    其訴既不合法，所為實體上之主張，即無庸審究，併予敘明
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
