【裁判字號】    97,再,191
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市松山地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列聲請人因有關土地登記事務事件，對最高行政法院中華民國
97年9 月12日97年度裁字第4379號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因有關土地登記事務事件，認為最高行政法院中
    華民國97年9 月12日97年度裁字第4379號裁定有行政訴訟法
    第273 條第1 項第4 款、第13款之再審事由，對之聲請再聲
    。經核原裁定係以不合法為由，駁回聲請人該次上訴，其有
    無事實上之再審事由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，
    仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管
    轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）
    。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管
    轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
