【裁判字號】    97,審司聲,55
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第55號
聲  請  人  遠東紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  韓商台宇國際股份有限公司台灣分公（DAEWOO INT
            ERNATIONA.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四七六號提存事件，聲請人所提存之亞
洲水泥股份有限公司普通股股票三十二張，面額共計為新臺幣貳
佰肆拾捌萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供亞洲水泥股份有限公司普通股股票32張，面額共計
    為新臺幣248萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第6476號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第14794號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度存字第6476號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
