【裁判字號】    97,審司聲,6
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司聲字第6號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度存字第一二九二號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券、面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣10萬元
    為擔保金，並以臺灣雲林地方法院96年度存字第1292 號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已取得對相對人甲○○、戊○
    ○、乙○○之確定支付命令，且與相對人丙○○達成和解，
    由其出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第11840號民
    事裁定、97年度促字第5147號支付命令、確定證明書、提存
    書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
