【裁判字號】    96,訴,9736
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9736號
上  訴  人    清隆營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人林榮桂即鴻璋起重工程行等間因九十六年
度訴字第九七三六號履行協議事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣壹佰零貳萬玖仟佰柒拾玖元，應
徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
