【裁判字號】    97,審訴,1543
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1543號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
捌仟貳佰捌拾捌萬捌仟元【計算式：請求損害賠償金額1,600,00
 0元＋請求撤銷贈與及所有權移轉登記行為暨塗銷所有權移轉
登記之訴訟標的價額81,288,000元（土地面積3,387平方公尺×
公告現值24,000元/平方公尺）】，應徵第一審裁判費新台幣柒
拾肆萬壹仟肆佰拾貳元，原告僅繳納新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾
元，尚欠新台幣柒拾貳萬肆仟伍佰玖拾貳元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
