【裁判字號】    97,票,37401
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37401號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        8樓
法定代理人  丁○○
                        8樓
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人中鑫金屬建材科技股份有限公司、甲○○、
乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用同法第66條
    之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期
    日者仍須經提示後始得請求付款）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
