【裁判字號】    93,票,12680
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度票字第12680號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人對聲請人台東區中小企業銀行股份有限公司與相對人
聯穎電腦科技股份有限公司、乙○○（原名胡瑋瑛）、甲○○、
丙○○間之本票強制執行事件，其民國九十三年三月二十九日所
為之裁定提抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之，臺灣最高法院44年度臺抗字第104 號著有判例。
二、然查本院93年度票字第12680 號本票裁定，聲請人為台東區
    中小企業銀行股份有限公司，相對人為聯穎電腦科技股份有
    限公司、乙○○（原名胡瑋瑛）、甲○○、丙○○，而抗告
    人丁○○並非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，揆諸前開
    判例意旨，本件抗告不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  游淑卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
