【裁判字號】    97,家聲,536
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第536號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產之管理費用事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用確定為新臺幣14,422
元。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
