【裁判字號】    97,司,587
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第587號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  和信電訊股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  和信超媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求宣告解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人與相對人和信電訊股份有限公司、遠傳電信股份
    有限公司、和信超媒體股份有限公司、台灣美國運通國際股
    份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司間宣告解散事件，
    未據繳納聲請費用，本院於民國97年8月11日裁定命聲請人
    於裁定送達5日內補正，該裁定於97年8月15日送達聲請人，
    嗣聲請人提起抗告，亦經本院以97年度審抗字第15號裁定抗
    告駁回，該裁定並於97年10月3日送達聲請人，惟其逾期仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
