【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  施淑貞律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月六日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    協商條件為每月還款34,710元。惟聲請人自95年10月至96年
    12月失業，靠打零工維生，95年全年收入142,823元，每月
    平均收入11,901元，96年全年收入470元，靠家人接濟及打
    工勉強度日，聲請人於97年4月開始任職於震大公司，每月
    薪資20,000元，仍不足履行協商條件。故聲請人確係因不可
    歸責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且聲請人無擔保
    或無優先權之債務未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書影
    本、轉帳存摺內頁影本、聲請人全戶戶籍謄本及財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人
    清冊等件為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸聲請人於96年
    度所得僅470元，有聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可稽，足見聲請人每月收入扣除必要生活支出費用
    後尚不足履行上開協商條件。準此以觀，聲請人主張其有不
    可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實
    。此外，復查無聲請人有債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，聲請人聲請更
    生，應屬有據，並命司法事務官進行本件更生程序。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月6日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
