【裁判字號】    97,票,37403
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37403號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人三聚國際企業公司（TH-POX INTERNATIONAL
ENTERPRISE CO.）、乙○○、高瀚輝間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、相對人三聚國際企業公司（TH-POX INTERNATIONALENTERPRI
    SE CO.）最新設立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得
    空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
