【裁判字號】    97,審救,55
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金昌發開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，對於私法人或其
    他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所
    所在地之法院管轄。另因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄。而共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，此於民事訴訟法
    第1條第1項、第2條第2項、第15條及第20條亦有明文。由前
    開法條觀之，關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無民事訴訟
    法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，方有其適
    用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共同特別審
    判籍所在地之法院起訴。
二、查本件聲請人即原告係以相對人即被告有侵害其位於花蓮和
    平礦區之礦業權，依侵權行為等規定提起本件訴訟，並就此
    訴訟聲請准予訴訟救助，惟其所據之本案訴訟業因被告之住
    所地、主營業所所在地均不同，依前開規定，應屬侵權行為
    地之件之共同特別審判籍管轄法院即臺灣花蓮地方法院管轄
    ，經本院裁定移送臺灣花蓮地方法院審理，則聲請人訴訟救
    助之聲請，本院亦無管轄權，依前揭規定意旨說明，聲請人
    向無管轄權之本院起訴並聲請訴訟救助，顯係違誤，應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
