【裁判字號】    97,繼,1743
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1743號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之，民法第1138條定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承（民法第1176條第6 項規定
    參照）。
二、經查，本件被繼承人戊○○於97年8 月25日死亡，案外人羅
    友聖為被繼承人戊○○之第一順位繼承人，此有戶籍謄本附
    卷可稽。又被繼承人之第一順序繼承人即案外人羅友聖並未
    具狀向本院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證明羅友聖有喪失
    繼承權之情事，是屬順序在後之繼承人即聲請人等之繼承權
    顯均尚未發生無疑。本件聲請人等既尚無繼承權可言，自亦
    無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，
    於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
