【裁判字號】    97,監,228
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第228號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  莊鍾玉荷
上列聲請人聲請指定禁治產人莊鍾玉荷之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人莊鍾玉荷為聲請人之婆婆，經鈞院
    97年度禁字第181號裁定宣告莊鍾玉荷為禁治產人。而禁治
    產人莊鍾玉荷未有民法第1111條規定之法定監護人，爰依
    民法第1110、1111條規定，請求指定甲○○○為禁治產人莊
    鍾玉荷之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分
    別定有明文，依上開規定，聲請人自應先行召開親屬會議提
    供適當之監護人選，再向法院聲請選定禁治產人莊鍾玉荷之
    監護人，供法院參酌選定。今聲請人等並未依法召開禁治產
    人莊鍾玉荷之親屬會議決議適當之監護人選，即遽爾向本院
    聲請選定聲請人甲○○○為禁治產人莊鍾玉荷之監護人，於
    法自有未合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    11    月    6    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
