【裁判字號】    97,審司聲,31
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第31號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人向明科技股份有限公司、丁○○○、丙○○
、乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人向明科技股份有限公司
    、丁○○○、丙○○、乙○○（下稱相對人）間因假扣押事
    件，前遵鈞院96年度裁全字第13613號民事裁定，提存有價
    證券，並聲請對相對人向明科技股份有限公司、丁○○○、
    丙○○之財產為假扣押。嗣經變換提存物，現以鈞院97年度
    存字第2097號提存事件提存在案。茲因假扣押本案訴訟業已
    終結，聲請人並聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利
    並向鈞院為行使權利之證明，惟其逾期仍未行使，是聲請人
    自得請求返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、變
    換提存物裁定及確定證明書、民事判決及確定證明書、通知
    行使權利函（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押而供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押執行，則在執行法院
    撤銷假扣押執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故因假扣押
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院91年度台抗字第490號
    、86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。又訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則即不生催告之效力（最高法院87年度台抗字
    第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人迄未撤回對相對人向明科技股份有限公司
    、丁○○○、丙○○之假扣押執行程序，業經本院依職權調
    閱本院96年度執全字第4022號執行卷宗查閱屬實，是聲請人
    對相對人向明科技股份有限公司、丁○○○、丙○○之假扣
    押程序既尚未終結，參以上開說明，聲請人通知相對人向明
    科技股份有限公司、丁○○○、丙○○行使權利，於法即有
    未合。此外，本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人
    復未能證明已得相對人向明科技股份有限公司、丁○○○、
    丙○○之同意返還擔保金。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    經核與要件不符，自無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
