【裁判字號】    97,促,33040
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33040號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丁○○
                        樓及6.
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人台灣寶洋股份有限公司、甲○○、丙○○（
原名：戴灝釗）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人公司最新變更事項登記表正本及法定代理人之
    最新戶謄資料到院。 (記事欄勿省略。)
二、請提出相對人之最新戶謄資料。(記事欄勿省略。)
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
