【裁判字號】    97,重訴,1005
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1005號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告悅盛建設股份有限公司
    等發支付命令，惟被告悅盛建設股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣壹億柒仟捌佰萬元，應徵第一審
    裁判費新台幣壹佰肆拾玖萬貳仟陸佰元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰肆拾玖萬壹仟
    陸佰元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
