【裁判字號】    97,婚,112
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第112號
原      告  甲○○
被      告  乙○      原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國84年12月8 日在大陸地區重慶市登記結
    婚，育有一子一女，現婚姻關係仍存續中，詎被告於取得我
    國身分證後即忽反常態經常晚歸，嗣雙方決議攜子女赴大陸
    工作，原告於94年7 月先行出發，被告於同年8 月攜子女會
    合，之後拋下原告及子女獨自返回重慶，再回台北，並搬離
    住所，只留下手機號碼作為聯絡方式，原告於96年12月以該
    手機號碼聯絡時，已經停止使用，被告一去不回，現在行蹤
    不明，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之兩造為夫妻關係之事實，業據其提出戶籍謄本、
    原告身分證、兩造大陸地區結婚公證書等件為證；又被告於
    96年11月16日入境臺灣後，再無任何出境記錄，迄今行蹤不
    明之事實，亦有警察機關受理失蹤人口案件登記表及內政部
    入出國及移民署入出國日期證明書附卷可稽，堪認原告之主
    張為真實。
四、按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負同居之義
    務。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提出其不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
