【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1793號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯強盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按二裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者，應依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按有二裁判以上，經定其
    執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執
    行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當
    時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度台抗
    字第198 號裁定可資參照。另法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束，此有最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第
    187 號判決可供參考。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 至3 之強
    盜案件（犯罪日期分別為：民國96年7 月18日、96年7 月20
    日、97年3 月3 日），經本院於97年5 月15日以97年度少訴
    字第3 號號、於97年6 月16日以97年度訴字第560 號分別判
    處有期徒刑3 年8 月、3 年8 月、7 年8 月確定；又因犯附
    表編號4 之竊盜罪（犯罪日期為97年2 月14日），經本院於
    97年2 月14日以97年度簡字第1621號判處有期徒刑2 月確定
    ，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，足認受刑人因犯竊盜罪，經本院判決有罪確定之前，另
    犯有上開附表編號1 至3 所示強盜之犯行。綜此，檢察官依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之
    本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。再受
    刑人所犯如附表編號1 至3 所示之罪，雖曾經本院於97年9
    月1 日以97年度聲字第1884號裁定定其應執行刑12年，惟參
    照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既
    有附表編號1 至4 所示4 罪應予併罰，本院自應更定該4 罪
    之應執行刑，是前定附表編號1 至3 所示之罪之應執行刑即
    當然失效，併此敘明。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
