【裁判字號】    97,聲,2683
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
97年度執聲字第1794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，
    先後經臺灣桃園地方法院及本院判決確定（按附表編號1 所
    示之罪，其最後事實審判決與確定判決案號均應更正為「96
    年度審易字第862 號」、判決確定日期則應更正為「97.05.
    19」；又附表編號4 所示之罪，其犯罪日期應更正為「96.0
    7.30」。另附表編號1 、2 、3 所示之罪，曾經本院以97年
    度聲字第1736號裁定合併定應執行有期徒刑2 年6 月，附此
    敘明），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
