【裁判字號】    97,審勞訴,33
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈孟賢律師
上列原告與被告東森得易購股份有限公司間請求給付薪資等事件
，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告東森得易購股份有
限公司之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
二、經查，原告固於起訴狀記載被告法定代理人為乙○○，惟經
    本院依職權調閱被告公司最新登記資料查詢後，查得被告公
    司法定代理人於本件訴訟繫屬（民國97年10月6日）前即已
    變更為梁馬利。據此，原告所列被告之法定代理人顯不合法
    ，應予補正。為此依首揭法條規定，命原告於五日內補正被
    告公司合法之法定代理人，逾期未補正即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
