【裁判字號】    97,聲,2644
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2644號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （
上列聲請人即被告涉嫌妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13501號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉之相關案件，已經
    辯論終結，證人黃佳琪於審理期日作證時推翻了與被告三年
    之同居生活，但三年間難道沒有溫馨時光嗎？如果民國九十
    七年三月二十八日證人黃佳琪遭被告傷害而未離開同居處所
    ，何以之後又和被告維持同居關係？被害人黃佳琪、洪秀桂
    、洪發之具體損失到底為何？被告從來沒有被關過，現在必
    須要面對了。但被告尚有雙親未予安置，大陸亦有未婚妻及
    女兒需要安置。被告並非十惡之人，和被害人黃佳琪三年的
    同居生活，今日緣盡又對簿公堂，被告絕對有錯，也願意在
    合理範圍內接受被害人的求償，被告絕對不會再犯同一錯誤
    ，並無反覆實施同一犯罪之虞，請求准予交保等語。
二、經查：本案被告因涉嫌刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    ，經本院訊問後認依卷內證人證述及電子郵件、監視器翻拍
    照片等，足認其嫌疑重大，且被告涉嫌恐嚇犯行多次，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第四款之羈押原因存在，且有羈押必要，乃於
    九十七年七月二十九日予以羈押。而被告涉犯之恐嚇危害安
    全罪共七罪，業經本院認定有罪判決在案，是被告有為多次
    恐嚇犯行，足見其有反覆實施同一犯罪之虞。至被告所述其
    與告訴人黃佳琪之同居生活如何，被害人黃佳琪等人是否確
    有具體之經濟上損失等情，核與犯罪是否成立無關。再其所
    述擔憂雙親、幼女及未婚妻等情，則與羈押原因之存否無關
    。故本案前述羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    故被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    11  月     6      日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
