【裁判字號】    97,審重訴,355
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第355號
原      告  甲○○
被      告  金昌發開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，對於私法人或其
    他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所
    所在地之法院管轄。另因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄。而共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，此於民事訴訟法
    第1條第1項、第2條第2項、第15條及第20條亦有明文。由前
    開法條觀之，關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無民事訴訟
    法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，方有其適
    用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共同特別審
    判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告係以其與被告曾簽定花蓮和平礦區合作開採契約
    書，被告因侵害原告位於花蓮縣秀林鄉之礦業權，依民法第
    184條、民法第28條、公司法第23條等等規定對原告提起本
    件訴訟，原告請求之內容既屬因侵權行為而涉訟，而本件被
    告戶籍之住所地在臺東縣鹿野鄉○○村○○路95號（原告所
    載被告送達處所則為臺北縣淡水鎮○○街4號），被告金昌
    發開發有限公司之主營業所所在地則為花蓮縣秀林鄉和平村
    和平276之2號，有戶役政系統個人基本資料查詢結果表及公
    司登記資料查詢表各一份在卷可按，惟原告所主張被告之侵
    權行為地則在花蓮縣，依前述民事訴訟法第20條但書規定，
    自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院即臺灣花蓮地方法
    院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之適用，是依前揭規
    定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
