【裁判字號】    97,審訴,1130
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1130號
原      告  甲○○
被      告  遠東航空股份有限公司
                        號1至.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事暨董事長之委任契約關
    係，因原告已於民國九十七年五月二十一日向被告聲明辭任
    董事暨董事長職務，為此求為確認兩造間董事暨董事長之委
    任關係不存在等情。
  (三)惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，
    故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的
    價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹
    佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元，扣除原告已繳納之新台幣仟元後，尚應補繳裁判費
    新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
    ，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
    定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
