【裁判字號】    97,審勞訴,40
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴青鵬律師
被      告  天海興業有限公司
法定代理人  劉賢照
被      告  翔展航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告對被告天海興業有限公司、翔展航空貨運承攬股份有限
公司起訴確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告天海興業有限公司、翔展航空貨運承攬股份有限
    公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、另補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟佰拾元，惟查：
  (一)以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
    項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
    價額最高者定之，民事訴訟法第七十七條之二第一項定有明
    文。又確認之訴無論積極確認之訴或消極確認之訴，訴訟標
    的價額均應以原告起訴所主張或否認之法律關係之價額為準
    ，計徵裁判費。再因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
    但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第七十七條
    之十亦有明文。
  (二)原告先位之訴係求為確認原告與被告天海興業有限公司間僱
    傭關係存在，依原告主張之事實，其係自民國八十年二月七
    日起受被告天海興業有限公司僱用，迄至民國九十七年六月
    十六日遭被告天海興業有限公司非法解僱，另原告為民國四
    十八年七月十八日生，遭解僱時年近四十九歲，離強制退休
    之六十歲期間尚有十一年左右，以此推算原告與被告天海興
    業有限公司間僱傭契約關係存續期間，最多以十年計。又原
    告遭解僱時之民國九十七年六月間所領薪資為新台幣萬玖
    仟零肆拾元，故原告先位之訴訴訟標的價額核定為新台幣
    肆佰陸拾捌萬伍仟壹佰陸拾元（計算式為：39,0431210
    ＝4,685,160）。
  (三)再本件訴訟標的價額應依先備位之訴二者其中價額最高者定
    之，故本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰陸拾捌萬伍仟壹
    佰陸拾元，應徵第一審裁判費新台幣肆萬柒仟肆佰拾壹元
    ，扣除原告已繳納新台幣壹仟佰拾元，尚應補繳新台幣
    肆萬陸仟壹佰零壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
