【裁判字號】    97,交易,475
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵緝字
第103 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月6 日上午7
    時5 分許，駕駛車牌號碼0055-FS 號自小客車，沿臺北市萬
    華區○○○道快車道，由南往北方向行駛，途經該路與和平
    西路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示之規定，而依當時情形天候晴，日間自
    然光線，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意該路口禁止右轉標誌，貿然切至慢
    車道右轉，適有何羿霆駕駛車牌號碼CNN-306 號重機車搭載
    乙○○，同向行駛至路口，被告所駕自小客車右前車頭乃撞
    及何羿霆所駕機車之左側車尾處，致何羿霆與乙○○人車倒
    地，乙○○因之受有左股骨幹骨折、頭部外傷之傷害（何羿
    霆受傷部分未據提出告訴），因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○業於本院97年9 月22日準備
    程序中達成和解，告訴人並於97年10月31日具狀撤回告訴到
    院，此有本院上開準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
