【裁判字號】    97,聲,2729
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2729號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列聲請人即被告因涉擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二二二六七號、第二二五九二號，九十七年度偵
字第七０六八號、第八七九四號、第一一０七０號、第一二四六
一號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年七月
    十四日予以羈押，並於同年十月十四日延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：伊就妨害自由犯行固坦認不諱，惟事先對於
    擄人勒贖之犯罪計畫一無所知，於擄人之初亦無勒取贖款之
    主觀意圖，自無從與其他共同被告為犯意聯絡及行為分擔，
    且無證據顯示伊有逃亡或逃亡之虞，經法院密集審理及傳喚
    相關證人到庭證述後，已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，應已無再繼續羈押被告之必要，況被告家境
    清寒，復有幼子嗷嗷待哺，自伊到案羈押後，家庭開銷均由
    伊太太獨立負擔，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告甲○○涉嫌犯刑法第三百四十七條第一項之
    擄人勒贖罪嫌，業據證人即被害人邱名福證述甚詳，並有相
    關通聯紀錄等附卷資為佐證，本院審酌偵審卷內相關物證、
    人證等證據資料，仍認被告犯罪嫌疑重大，且所涉上開罪嫌
    之法定本刑為「死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑」，符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，本院認其
    羈押之原因仍然存在，自難因具保而使前開羈押原因消滅。
    此外，聲請人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一
    百十四條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
