【裁判字號】    97,審訴,567
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第567號
聲 請人 即
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相 對人 即
被      告  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求清償借款事件，聲請人聲請
退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣伍仟零陸拾元。
二、聲請人於九十七年九月二十四日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，計溢收新台幣伍仟零陸拾元。聲請人應自收受
    本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
