【裁判字號】    97,訴,6345
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6345號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣533,835 元，
          應繳裁判費新台幣伍仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟捌佰
          肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
