【裁判字號】    97,審司聲,33
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第33號
聲  請  人  銓太電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林淑娟律師
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第823號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣50萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第617號提存
    事件提存在案；茲因兩造已達成和解，受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回擔保金，並提供協議書、公司變更登記表
    等文件，為此聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、協議書、相對
    人公司之變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第617號提存事件卷宗，核無不合，應予准許。爰
    依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
