【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張文寬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第五庭    法      官    熊誦梅
本裁定不得抗告。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官    董美妙
附表：
一、說明尖兵模型專賣店之營業期間及聲請前5 年內之每月平均
    營業額為何? 並應提出聲請前5 年內之營利事業所得稅申報
    書及營業人銷售額與稅額申報書，如無證明文件，仍應表明
    營業、收入情形及計算方式。
二、說明經營網路拍賣之期間、網站名稱及聲請前5 年內之每月
    平均營業額為何?
三、說明維修小型空壓機之客戶來源為何？自96年1 月起至聲請
    更生前每月修理之件數為何? 每件收取之報酬為何? 並應提
    出帳冊影本到院。
四、說明是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並
    註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、
    種類及擔保。
五、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
七、說明自巨龍保全股份有限公司離職之原因及時間為何? 並提
    出離職證明書影本。
八、提出聲請前2 年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
九、提出最近2 年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
