【裁判字號】    97,簡,2565
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11604 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    凌晨0 時45分許」之記載應更正為「凌晨零時20分許」、關
    於「對甲○○為騷擾行為」之記載應更正為「對甲○○實施
    精神上不法侵害之行為」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11604號
    被    告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路119巷1弄5號4樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所稱之家庭成員關係，乙○○於民國96年5月間因違
    反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺北地方法院判決處罰金新
    臺幣2萬元，於96年8月28日執行完畢，又再犯違反保護令案
    件，經本署檢察官以97年度偵字第3351號聲請簡易判決處刑
    ，及97年度偵字第1035、5940、7702號提起公訴，刻由臺灣
    臺北地方法院審理中。詎仍不知悔改，明知其先前對甲○○
    等人有家庭暴力行為，經臺灣臺北地方法院於96年5月9日以
    96年度家護字第97號民事通常保護令裁定令其不得對甲○○
    等人實施身體或精神上不法侵害、並不得對甲○○等人為騷
    擾之行為，嗣復經臺灣臺北地方法院於97年 4月29日以97年
    度家護聲字第7 號裁定前開96年5月9日所核發之96年度家護
    字第97號民事通常保護令及96年11月12日補充之民事通常保
    護令，關於「乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，且不得直接或間接對於甲○○為騷擾之聯絡行為
    」部分，自97年5月9日起，延長有效期間為 1年。惟乙○○
    於上開保護令仍合法有效之期間，基於違反上開保護令之犯
    意，於97年5月27日凌晨0時45分許，在臺北市○○區○○路
    119巷1弄5號4樓住處，先將家中大門鎖上，不讓其子進入屋
    內，甲○○質問為何將門鎖上，又不幫忙開門，乙○○回答
    為什麼要開門，並隨即大聲咆哮，且口出穢言（台語：機掰
    、懶趴），對甲○○為騷擾行為，為甲○○報警前往處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦認不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有臺灣臺北地方法
    院97年度家護聲字第7 號民事通常保護令在卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉有違反家庭暴力防治法第61條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
