【裁判字號】    97,訴,1867
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2907號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年2
    月7日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ，復於上開強制戒治執行完畢後5年內，因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑1年6月確定，於民
    國95年9月4日入監執行，嗣經依法減刑，而於96年7月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於97年8月1日之不詳時間，在臺北市○○區○○街10
    4號景美旅社205號房內，以針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同日21時為警採尿送驗而查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業經被告甲○○於警詢（詳見偵查卷第6頁）、
    本院準備程序（詳見本院卷第27頁背面）、審理程序（見本
    院卷第29頁背面、第30頁）坦承不諱，另被告於97年8月1日
    為警採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法
    檢驗呈鴉片類、嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年8月8日濫用藥物檢驗報告（詳見偵查卷第15
    頁）及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（詳
    見偵查卷第17頁），在卷足參，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，但因已於「5年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即依該條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決
    議參照）。本件被告施用海洛因之時間雖在92年2月7日強制
    戒治期滿視為執行完畢5年以後，然被告於5年內，又因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑1年6月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，依照前開
    說明，被告已非「初犯」，亦不合於「5年後再犯」之規定
    ，不再適用毒品危害防制條例第20條第1項，而應依法逕為
    追訴處罰。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實欄
    所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好，惟前因施用毒品案件，經執行強制戒治及本院判處
    罪刑執行完畢，仍未戒除施用毒品惡習，足見素行不佳，意
    志力薄弱，及其施用之時間及次數、所生自我戕害之結果等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告供稱施用第一級毒
    品海洛因之針筒1支因未扣案且已丟棄，為免執行之困難，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
