【裁判字號】    97,審訴,976
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第976號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、應補正原告及各被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟按確認股東關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的應屬財產權訴訟，此與人
    格權、身分權範圍之非財產權無關，是以，其訴訟標的價額
    應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲既被
    告公司業於民國九十七年一月四日經主管機關撤銷登記，有
    公司變更登記表在卷可稽；依公司法第一百十三條準用第七
    十九條前段規定，原告求為確認股東權不存在，其如獲勝訴
    判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲
    勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事
    訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依民事訴
    訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元
    ，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原
    告已繳納之新台幣仟元後，尚應補繳裁判費新台幣壹萬肆
    仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
