【裁判字號】    97,審拍,171
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第171號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年6月3日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）552萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年5月31日起至
    144年五5月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年6月6日向聲請人借用新台幣424萬元，約定
    清償期為114年6月6日，詎97年7月6日起，相對人即未依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、
    貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
