【裁判字號】    97,簡,3723
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            壬○○
            甲○○
            癸○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三五０一號），因被告等人於本院九十七年度訴字第一四二三
號案件準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
己○、丁○○、丙○○、辛○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸
○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
全，己○、辛○○均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金均以新
台幣壹仟元折算壹日，丁○○處拘役伍拾日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，丙○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸○○
各處拘役肆拾日，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日，丁○
○、丙○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸○○均緩刑貳年。
    事  實
一、己○前因重傷害案件，經台灣板橋地方法院以九十二年度訴
    字第三二五號判決判處有期徒刑一年二月，緩刑四年確定；
    又因施用第一、二級毒品案件，經同前法院以九十三年度簡
    字第四一七五號判決分別判處有期徒刑六月、三月確定；後
    因傷害案件，再經台灣彰化地方法院以九十四年度斗簡字第
    四五三號判決判處有期徒刑三月確定，上述施用毒品及傷害
    案件經合併定應執行刑為有期徒刑十月，前開重傷害案件並
    經撤銷假釋，上述各罪接續執行，於民國九十六年二月十三
    日執行完畢。辛○○前因毀棄損害案件，經台灣桃園地方法
    院以九十六年度桃簡字第二五七號判決判處有期徒刑二月又
    十五日確定，並於九十七年四月三十日易科罰金執行完畢。
二、緣李秋煌（另行審結）為尋得女友庚○○之下落，於九十七
    年六月十七日晚間九時許，夥同李政諺、張哲誌（另行審結
    ）、己○、丁○○、丙○○、辛○○、乙○○、壬○○、涂
    智喬、癸○○等人，共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，至
    臺北市○○區○○街三九號一樓庚○○之舅舅戊○開設之情
    定500哩西餐廳，由己○、李政諺、丙○○、張哲誌、辛○
    ○、乙○○、壬○○、涂智喬及癸○○等人圍在餐廳門口前
    ，丁○○則命餐廳客人離開，李秋煌即進入餐廳內，因當時
    戊○不在餐廳內，李秋煌遂對店內服務人員許振家恫稱：你
    們不要在這邊上班，到時候發生事情不關我的事等語，以此
    加害生命、身體之事恐嚇許振家，使許振家心生畏懼，致生
    危害於安全。經店內員工報警並通知戊○回到現場，李秋煌
    遂繼續向戊○恫稱：叫警察來還是一樣，人不交出來，我還
    是會來砸等語，以此加害財產之事恐嚇戊○，使戊○心生畏
    懼，致生危害於安全。嗣經警據報到場處理，始查獲上情。
二、案經戊○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述恐嚇之犯罪事實，業據被告己○、丁○○、丙○○、辛
    ○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸○○等人及同案被告李
    政諺於本院訊問時坦承不諱，核與證人許振家、戊○於檢察
    官偵訊及本院審理時證述之情節相符。此外，復有監視器畫
    面翻拍之照片共五十九張在卷可稽（偵查卷二第436至455頁
    ），足見被告己○等人前開自白確與事實相符，應堪採信。
    故本件事證明確，被告己○等人犯行堪以認定。
二、核被告己○、丁○○、丙○○、辛○○、乙○○、壬○○、
    甲○○、癸○○等人所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪。被告己○等八人與同案被告李秋煌、李政諺及
    張哲誌三人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。共同被告李秋煌以一恐嚇行為分別對被害人戊○、許振
    家為之，致其等心生畏懼，係以一行為同時侵害數法益，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定論以一恐嚇危害
    安全罪。再被告己○、辛○○有如事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可查，其
    等於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告己○等八人行為時年紀甚輕，思慮不週，因
    朋友吆喝即群聚現場，其等人數甚多，對被害人戊○、許振
    家造成之威脅恐懼甚大，惟其等並非主謀，除被告丁○○有
    進入餐廳要求客人離開外，其餘被告七人僅在店外圍聚，故
    其等參與犯罪之程度尚屬輕微，再參酌其等犯罪後均坦承犯
    行，當庭向被害人戊○道歉，犯後態度甚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告丁○○、丙○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸○
    ○等人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表六份在卷可查，其等因一時失慮，
    偶罹刑典，於犯罪後已深具悔意，向被害人戊○道歉，復共
    同賠償新台幣八千元予被害人戊○，被害人戊○亦表示願意
    原諒其等，有本院準備程序筆錄一份附卷為憑，故被告丁○
    ○、丙○○、乙○○、壬○○、甲○○、癸○○等人經此偵
    、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零五條、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
