【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第八庭    法      官 劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                法院書記官 林桂玉
附表：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單。
二、聲請人之配偶張文嘉95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請更生前兩年內各項必要支出之詳細明細及證明文件 (
    請表列各項目及支出)。若必要支出包括扶養費用，則應提
    出聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
四、聲請人自聲請更生前兩年於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本 (需付完整清晰內頁並補登存摺至
    本裁定送達日之後)。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、請釋明96年10月自泰和清潔事業公司離職之原因。
八、請釋明自97年2月5日至97年9月10日，每月自台北富邦銀行
    帳號000000000000之帳戶轉支4817元至帳號00000000000帳
    戶之原因。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額 (聲請人95及96年間按月繳納中壽保險之保險金)。若已
    解約，請陳報解約金額及解約金之資金流向。
十、請釋明於戶籍地外另行租屋之必要性及原因。
十一、請釋明勞工保險局95年12月11日匯入29626元於聲請人彰
      化銀行帳號00000000000000帳戶之原因及其用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
