【裁判字號】    97,審聲,615
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第615號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六六二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7090號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣134,000元為擔保金
    ，並以臺灣士林地方法院97年度存字第1662號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第7090號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第1662號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
