【裁判字號】    97,審司聲,16
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第16號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行
    ）與相對人間假扣押事件，華僑銀行前遵鈞院96年度裁全字
    第3441號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通
    建設公債85年度乙類第2期債票面額合計新臺幣600,000元為
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第1407號提存事
    件提存在案；華僑銀行嗣於民國96年12月1日奉行政院金融
    監督管理委員會核准與聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司合併，華僑銀行為消滅銀行，由聲請人概括承受其資
    產負債。茲因受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請人取
    回擔保金，並提供同意書、印鑑證明等文件，為此聲請返還
    提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、經查：華僑銀行前依本院96年度裁全字第3441號民事裁定，
    為相對人乙○○及案外人莊晉豐等二人提供擔保後，即向臺
    灣板橋地方法院聲請對該二人之財產為假扣押強制執行，嗣
    經臺灣板橋地方法院民事執行處查封相對人乙○○所有之臺
    北縣五股鄉○○段水碓小段土地一筆，並囑託臺南地方法院
    查封案外人莊晉豐所有之臺南縣學甲鎮○  段土地八筆，有
    本院96年度裁全字第3441號假扣押裁定書、臺灣板橋地方法
    院96年度存字第1407號提存書、民事執行處函、臺灣臺南地
    方法院民事執行處併案查封函在卷可稽。次查，相對人乙○
    ○嗣後雖與聲請人達成協議，並同意聲請人取回擔保金，惟
    案外人莊晉豐所有之上開土地現仍在查封中，且聲請人與莊
    晉豐等人間之本案訴訟（本院97年度審訴字第837號清償借
    款事件）尚繫屬於本院，聲請人並未證明已得案外人莊晉豐
    同意取回擔保金，或有供擔保之原因消滅，或已於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告行使權利而未行使等情事，則此部
    分難認與返還提存物之要件相符。又本件擔保金既係為擔保
    相對人乙○○及案外人莊晉豐等二人因假扣押所生之損害而
    提供，自須對該二人均符合返還提存物之要件，聲請人始得
    聲請返還擔保金，本件既有案外人莊晉豐部分於法未合，則
    聲請人之聲請自不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
