【裁判字號】    97,審司聲,120
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第120號
聲  請  人  凱裕國際有限公司
法定代理人  甲○○
(即清算人)
相  對  人  美造實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰柒拾肆萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人凱裕國際有限公司於民國96年8月29
    日向經濟部申請解散登記，因聲請人之股東及董事均僅有甲
    ○○一人，依法甲○○即為清算人並為聲請人之法定代理人
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度
    裁全字第4004號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    4,743,000元為擔保金，並以鈞院97年度存字第2375號提存
    事件提存在案；茲因兩造已達成和解，受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回擔保金，並提供同意書、最新公司變更登
    記表等文件，為此聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出經濟部准予解散登記函
    、聲請人公司變更登記表、公司章程、假扣押裁定書、提存
    書、同意書、相對人公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第2375號提存事件卷宗，核無不合
    ，應予准許。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
