【裁判字號】    97,審司聲,149
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣士林地方法院96年度裁全字第648號民事裁定，曾
    提供新臺幣67萬元整為擔保金，並以鈞院96年度存字第1502
    號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回上開擔保金，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定
    書、提存書、同意書及印鑑證明等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定參照）。經查，本件聲請人係
    依臺灣士林地方法院96年度裁全字第648號假扣押裁定而將
    擔保金提存於本院提存所，揆諸上揭說明，自應由命供擔保
    之臺灣士林地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
