【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請責付等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，聲請責付或
限制住居以停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國97年10月23日蒙鈞院提解到
    庭，經訊問後准予新台幣2萬元交保，詎料親人朋友現因大
    環境不好而無錢代為繳納具保金，而聲請人現已近60歲，且
    確無再吸用毒品，亟想於近日祭祖還鄉，安頓家業後再行到
    案執行，為此聲請責付或限制住居以停止羈押等語。
二、經查：聲請人前因毒品危害防制條例經檢察官提起公訴後，
    經本院以97年度訴字第620號案件審理中，然聲請人經合法
    傳拘未到庭，由本院於97年9月5日通緝在案，迄至同年10月
    12日始緝獲，足認有逃亡之事實，且被告確有施用毒品之犯
    行，亦經本院於97年10月17日判處有期徒刑10月在案，應認
    非予羈押，顯難進行審判執行，且聲請人前即因上開羈押原
    因及必要性而於97年10月12日羈押在案，現本院認上開羈押
    原因及必要性仍然存在，不能以責付或限制住居等替代處分
    代之，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  林孟皇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
