【裁判字號】    97,消債聲,48
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第48號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3室
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊已收到台北地院之執行命令，扣押薪
    水三分之一，然伊目前月收入僅新台幣（下同）33,000元，
    仍須照顧家中父母，每月基本支出13,000，另需支出房租
    14,000元，若扣薪三分之一，僅餘22,000，不足支付前開基
    本開銷27,000，為維持基本生活及使各債權人公平受償，爰
    聲請保全處分停止執行台灣台北地方法院97年10月20日北院
    隆執正字第96816號執行命令云云。查聲請人雖依消費者債
    務清理條例第19條聲請本件保全處分，惟其迄今並未提起更
    生或清算之聲請，則本院並無法審酌其進行更生或清算程序
    中，有何保全處分之必要，則聲請人聲請本件保全處分，自
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第八庭    法官  陳怡雯
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
