【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1097號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4127號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
（一）被告甲○○於民國96年12月20日19時許，在丙○○位於台
      北縣新店市○○路92巷16號10樓住處，基於毀損之犯意，
      徒手將丙○○置放門外之鞋櫃毀損，足生損害於丙○○，
      因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
（二）被告甲○○於97年2月14日19時許，在台北縣新店市○○
      路○段與安成街口，基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，
      致乙○○受有臉部外傷、左下眼瞼瘀腫及擦傷等傷害，因
      認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303第3款、第307條分別
    定有明文。檢察官認被告甲○○係犯刑法第354條之毀損罪
    、第277條第1項之傷害罪，依同法第357條、第287條前段之
    規定須告訴乃論，而被告與告訴人丙○○、乙○○業已達成
    和解，告訴人丙○○於97年6月30日具狀撤回告訴，告訴人
    乙○○於97年11月5日具狀撤回告訴，有和解書、撤回告訴
    狀2紙可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
