【裁判字號】    97,審司,250
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第250號
聲  請  人  蔡德港即勝王貿易股份有限公司之清算人
                        臺南縣.
上列聲請人聲報就任勝王貿易股份有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有明文。
    聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後，有下列文件尚未補
    正，自應予以補正：
  1.清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
  2.前述資產負債表、財產目錄，送經監察人審查通過之證明文
    件。
  3.前述資產負債表、財產目錄，於監察人審查後提經股東會決
    議承認之證明文件。
二、依非訟事件法第二十六條第一項、非訟事件法施行細則第十
    三條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
