【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蕭嘉甫律師
            周欣穎律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
862號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○基於意圖為自己不法所有，基於
    偽造文書及詐欺之概括犯意，於民國九十三年一月十二日前
    某日時，在其工作之臺北市○○區○○路三六號一樓寶吉祥
    珠寶有限公司（下稱寶吉祥公司）內，未經戊○○同意，擅
    自以戊○○名義，連續偽造台新國際商業銀行股份有限公司
    （下稱台新銀行）代償卡專用申請書（下稱本案申請書），
    並在申請人欄位上偽簽戊○○之署押，郵寄至臺北市中山區
    ○○○路二段四四號之台新銀行而行使之，足以生損害於戊
    ○○及台新銀行對於客戶管理之正確性。並使台新銀行因而
    陷於錯誤，而於九十三年四月九日同意代為清償，分別核撥
    新臺幣（下同）五萬元、十五萬元至遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東銀行）及荷蘭商荷蘭銀行股份有限公司
    （下稱荷蘭銀行，現已撤銷登記）以清償實際由被告支用而
    以戊○○名義於該二家銀行之現金卡、信用卡欠款。因認被
    告涉有刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書及第
    三百三十九條第一項之詐欺罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。」、「刑事訴訟法第一百六十
    一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知。」最高法院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、七
    十六年臺上字第四九八六號、九十二年臺上字第一二八號判
    例可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非以：(一)證人戊○○（下逕
    稱其名）指訴不知也並未授權被告簽辦申請台新銀行代償卡
    （下稱本案代償卡）。(二)證人即前任祥樂旅行社股份有限公
    司（下稱祥樂旅行社，戊○○為名義上負責人，被告亦曾任
    職該旅行社會計）總機之丙○○（下逕稱其名）證稱被告要
    求其將台新銀行寄至祥樂旅行社之本案代償卡帳單逕交由被
    告處理。(三)本案申請書在卷可稽，且該申請書確為被告簽署
    戊○○姓名申請。
四、訊據被告雖承認本案申請書係由伊簽署「戊○○」之姓名而
    向台新銀行提出申請，核與戊○○證述一致，且有本案申請
    書在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一
    七二六號卷第二三至二四頁參照），足以擔保被告前開任意
    性自白與事實相符。然被告堅詞否認有何公訴人所指犯行，
    辯稱：此係經過戊○○之授權，以便向台新銀行申辦本案代
    償卡以代償戊○○之遠東銀行現金卡、荷蘭銀行信用卡之欠
    款，其中荷蘭銀行信用卡雖係伊與戊○○共用，但遠東銀行
    現金卡乃戊○○自己所使用。如伊意圖冒戊○○姓名申辦本
    案代償卡，何需大費周章代戊○○清償債務？且本案申請書
    上正確記載戊○○之家用、手機、公司電話，與住家等地址
    ，復在該申請書「您的聯絡人資料」欄上記載戊○○不否認
    親如姊妹的案外人李淑惠資料。若被告係未經戊○○授權而
    冒用其名義申請，豈會不怕銀行徵信時察覺，而填寫如此多
    正確資料等語。
五、經查，雖戊○○證稱其不知，也沒有授權被告申辦本案代償
    卡，且未曾接受台新銀行任何形式之徵信，其所申請荷蘭銀
    行信用卡固曾借給被告使用，但拿給被告使用時，並沒有積
    欠任何卡債，其所申請遠東銀行現金卡僅積欠三萬元，且於
    借給被告預借現金五萬元時均已還清。雖00000000
    00號行動電話為其申請，但在被告申辦本案代償卡前，已
    因躲避前男友糾纏而交給被告使用並代其過濾電話云云（本
    院卷第六九頁背面至七二頁參照）。惟查：
  (一)被告於九十三年四月間簽立申請書向台新銀行辦理本案代償
    卡時，所欲代償之戊○○遠東銀行現金卡金額為十三萬八千
    元，此有本案申請書在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署九
    十五年度他字第一八二五號卷第五頁參照），且與證人即本
    案代償卡之台新銀行徵信人員甲○○（下逕稱其名）證述一
    致（本院卷第一二一頁背面參照），核與戊○○該現金卡九
    十三年二月一日結帳日欠款金額為十三萬七千八百八十六元
    幾乎一致，此有遠東銀行現金卡繳款通知書可憑（本院卷第
    八五頁參照），而本案代償卡之所以僅代償戊○○遠東銀行
    現金卡五萬元，無非台新銀行嗣後所核准，而非起初申請代
    償之金額。若此，則被告如要冒用戊○○名義申辦本案代償
    卡俾圖自己不法利益，何需贅替戊○○償還其欠款？戊○○
    對此重要事項，竟於受詰問時證稱：「（問：你九十二年、
    九十三年初自己本身有無信用卡、或是現金卡的卡債？）答
    ：有，在我還不知道被告去申辦台新銀行的當時，我記得我
    遠東銀行有積欠三萬元，那筆錢事後我已經還清。」、「（
    問：你確認你的遠東商銀是積欠三萬元，而不是十三萬多元
    ？）答：我的部分是三萬元。」（本院卷第七○頁參照）、
    「（問：遠東銀行的信用卡你借給被告提領五萬元現金？）
    答：是。」、「（問：請提示我今日提出書狀證七遠東銀行
    繳款通知書，這上面的金額是十三萬七千八百八十六元，五
    萬元以外的錢是怎麼一回事？）答：時間已久，我無法清楚
    記得當時的情形。」（本院卷第七二頁參照），顯違經驗法
    則，且可疑有因台新銀行事後核准代償遠東銀行現金卡數額
    為五萬元，致有上揭不合理證詞。又，本案代償卡僅有代償
    戊○○之荷蘭銀行信用卡、遠東銀行現金卡之往來紀錄，並
    未有其開卡簽帳消費紀錄，此有本案代償卡帳單附卷可佐（
    上開他字卷第九至二七頁參照），再者，被告自祥樂旅行社
    離職時，曾與證人即該旅行社員工乙○○交接，其交接物品
    上載明：「台新ＶＩＳＡ卡１張（未開卡）」，此有該交接
    清單彩色影本附卷可考（本院卷第一四五頁參照），若被告
    真係冒用，何不利用此卡大加花用，反在離職時主動填寫於
    交接清冊上交還戊○○？
  (二)甲○○證稱本案代償卡徵信之經過為：「公司內部人員將收
    到的申請案派給我之後，我依照申請書上所附身分證影本先
    調聯徵資料，看支付比的部份有無超過公司規定，我收到這
    件的時候，申請書上面只有在手機電話欄位上面有留下手機
    電話，我依照申請書上面所載手機電話去電與申請書上所寫
    的申請人聯絡，一月十四日打電話，第一次就有人接電話，
    我就如同剛才所述的內容去確認。對方自稱是魏小姐，對方
    表明確實有申請，再來我與客人確認我們核准的額度，對方
    也接受這內容，因為申請書上沒有寫住家及戶籍電話，我問
    他是否可以留下住家及戶籍電話，依照現有資料顯示，當時
    對方回答沒有住家及戶籍電話，一月十四日的對話就結束。
    我把資料拿給審核人員，審核人員認為應該要補上住家及戶
    籍電話，所以三月十九日我再打行動電話跟申請人確認住家
    及戶籍電話，接通後，依照資料顯示，對方只有提供住家電
    話，沒有提供戶籍電話，該通電話就結束。我之後有按照住
    家電話去撥打，看電話號碼是否為有效電話，只要有接通，
    也許因為白天關係，電話無人接，但只要可以撥通就認為是
    有效電話，不是空號。而審核人員會要求我們多打幾次，才
    會有如申請書上面所載多次打電話的紀錄。也許因為我們認
    為白天上班所以沒有人在的關係，後來審核就通過了。」（
    本院卷第一二三頁參照），足認台新銀行徵信人員曾利用本
    案申請書所載聯絡方式再三確認，固然戊○○否認前述自稱
    「戊○○」而與甲○○接洽者為其本人，且0000000
    000號行動電話早在被告申請本案代償卡前交給被告使用
    。但細繹本案申請書上所填寫之「0000000000號
    」行動電話，及「民生東路四段七五巷三號三樓」、「00
    000000」等資料，確為戊○○申請之行動電話及曾居
    住過地點，與公司電話，此為戊○○所不否認（本院卷第七
    二頁、正背面參照）。更甚之，本案申請書上所載「您的聯
    絡人資料」欄所寫「李淑惠」、「00－00000000
    」，真係戊○○親如姊妹之朋友併渠電話，此亦經戊○○證
    實（本院卷第七二、七三頁參照）。若被告真要隱瞞戊○○
    而冒名申請，豈會不顧犯行曝光之風險而填寫如此多得以直
    接聯繫到戊○○本人之資料，且留下一與戊○○親如姊妹之
    第三人姓名電話？
  (三)丙○○雖證稱被告曾要求渠將本案代償卡帳單直接交伊處理
    （本院卷第一二四、一二五頁參照）。但渠證詞為被告否認
    ，且縱丙○○所言屬實，亦僅能直接證明被告曾取走該等帳
    單，不排除戊○○委託被告處理之可能，渠證詞不適宜為被
    告不利之證據。又因無法證明被告乃未經授權而在本案申請
    書上簽署戊○○姓名，是本案申請書也不足充作被告不利之
    證據，附此敘明。
  (四)綜上所述，公訴人所舉證據，因使通常一般之人仍有所懷疑
    ，無從確信其為真實，不適於為被告犯罪事實之證明，以事
    證有疑利於被告之法則，不必更具有利被告之證據，應為被
    告有利之判斷。至於戊○○，其所言多疑有不實之處，是否
    涉嫌偽證，宜由檢察官另依法處理，併此敘明。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
