【裁判字號】    97,審簡抗,21
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第21號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國97年9月3日本
院97年度北簡字第20383號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又提起抗告如不合法者，已經第
    一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條定有明文
    。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院台北簡易庭
    於民國97年9月19日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定業於
    97年10月6日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人迄
    未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
