【裁判字號】    97,票,34857
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34857號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列聲請人與相對人統南實業有限公司、丁○○、甲○○、乙○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人公司已解散，請補正聲請人向管轄法院聲請查詢有無
    相對人公司清算人備查之資料。
二、請釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍
    謄本正本。
三、請提出正確之附表，並釋明正確之請求利率及利息起算日。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
