【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第870號
聲  請  人
即債務人    甲○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國97年10月9日裁定命聲請人於該
    裁定送達後10日內補正，該裁定於97年10月14日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
    摺）完整影本。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
十三、是否有擔保及優先權債權？若有，其金額、順位及債權人
      姓名、地址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
