【裁判字號】    97,訴,3339
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3339號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  立天時代股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月一日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告立天時代股份有限公司「設台北
市○○路○段189號8樓」之記載，應更正為「設台北市○○路○段
189號8樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
