【裁判字號】    97,智,18
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    確認網域名稱合法權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度智字第18號
原      告  智合數位資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美商古格公司
法定代理人  乙○○○ROSE.
訴訟代理人  陳慧玲律師
            李志珊律師
            陳絲倩律師
上列當事人間確認網域名稱合法權事件，本院於九十七年十月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊於民國94年6月11日以合法程序向台灣網
    路資訊中心（TWNIC）申請「www.googlemap.com.tw」網域
    （下稱系爭網域），於96年7月25日合法取得。詎被告竟於
    96年10月11日向財團法人資訊工業策進會科技法律中心（下
    稱科法中心）申請取回網域，科法中心不查而對被告為有利
    之決定。世界各國之域名法或是國際法，皆未規定域名屬於
    智慧財產權保護之範圍，而域名和商標各為獨立之識別體系
    ，原告取得前述網域時，被告並未擁有和前述網域對應相同
    名稱之商標權，自無權表彰該相似網域為其所有。且國際皆
    有類似TWNIC之機構，主要發展各國業務及不同屬性的公司
    登記，自不得認被告有googlemaps的網域，及擁有googlema
    p的網域。再者，被告不合理誇大自己的商標專用權，利用
    反向域名侵奪之方式，迫使註冊人轉址或放棄與其商標相同
    或近似的域名，達到自己使用該域名之目的。在域名註冊人
    未給商標人帶來不利益影響之情形下，應對商標權的保護範
    圍做適當之限制。原告為該域名所有權人，被告對該商標權
    為主張，致使原告在使用該網域之法律地位不確定，並得由
    提起本訴而加以排除，為此，提起本件訴訟。並聲明：確認
    原告擁有「www.googlemap.com.tw」網域之合法權益。
二、被告則抗辯以：
  (一)被告為全球最大搜索引擎供應商，「GOOGLE」為被告公司名
    稱特取部分，並為被告所擁有之著名商標，以「Google」搜
    索引擎服務聞名全球外，並提供一系列線上服務，計有「Go
    ogle Maps」、「Google Earth」、「GoogleSketch Up」、
    「Google Moon」、「Google Mars」等等。其中，「Google
     Maps」係提供各種電子地圖服務，是全世界最著名的電子
    地圖網站。同時，被告更在全球以「Googlemaps」為網域名
    稱主要部分設立在地化網站。由於「googlemaps」網站帶給
    網路使用者極大的方便，故廣受全球電腦使用者喜愛並爭相
    宣傳，故「googlemaps」已成為相關使用者所普遍認知的表
    徵並成為著名商標。
  (二)原告網域名稱與被告所擁有著名商標「GOOGLE」及先註冊並
    使用「www.google maps.com.tw」、「www.googlemaps.com
    」之網域名稱構成近似，致遭被告否認其擁有合法權利，進
    而向科法中心提出申訴，科法中心並做成系爭網域名稱應移
    轉予被告之決定。
  (三)就字義而言，系爭網域名稱中特取部分「Googlemap」極易
    使一般大眾聯想為由「Google」所提供之「地圖」（Map）
    服務，而與被告所創設並於全球獲得申請註冊之「GOOGLE」
    商標構成近似，且「googlemap」乃是「googlem aps」之單
    數詞，故極有可能造成網路使用者的混淆誤認，而認為系爭
    網域名稱為申訴人所設立為提供相關服務之網站。原告於註
    冊系爭網址時所使用英文名稱為「wisdom united」並無從
    與「googlemap」一詞產生任何聯想，原告亦無「Googlemap
    」之商標權，卻以之做為網域名稱特取部份而申請註冊。其
    行徑除已構成侵害被告商標權外，更有誤導網路使用人認為
    系爭網域名稱之網站與被告網站具有同一性，或造成其誤認
    系爭網域名稱所代表之網站為被告所經營、授權之台灣地區
    官方網站。
  (四)被告早於民國89年起即陸續取得「GOOGLE」商標於我國之註
    冊，「googlemaps.com.tw」及「googlemaps.com」亦早於
    系爭網域名稱之註冊，且「googlemap.com」亦是被告所有
    。原告自登記系爭網域名稱後，雖一直未有任何實際使用行
    為，然而原告以不具權利或正當利益之系爭網域名稱申請註
    冊，在客觀上即有可能削弱申訴人著名「goo- glemaps.com
    」、「googlemaps.com.tw」網站、「GOOGLE」及「GOOGLE
    MAPS」商標之高度識別性，並非如原告所謂系爭網域名並不
    影響被告任何正當利益。而另一方面，如原告一旦使用之，
    網路使用者即將因而誤以為系爭網域名稱乃是被告所經營網
    址，而使網路使用者錯失資訊交流的機會。原告於起訴狀所
    附關於被告不利之報導，乃是有關網路使用者上傳影片之著
    作權問題，除與事實有所出入外，與本件網域名稱爭議案件
    毫無關連。
  (五)聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
    原告於94年6月11日向台灣網路資訊中心（TWNIC）申請「
    www.googlemap.com.tw」網域，於96年7月25日取得。嗣被
    告以原告網域名稱與其所擁有著名商標「GOOGLE」及先註冊
    並使用「www.google maps.com.tw」、「www.googlemaps.
    com」之網域名稱構成近似為由，向科法中心提出申訴，科
    法中心並作成系爭網域名稱應移轉予被告之決定等情，為兩
    造所不爭執，自堪信為真實。
四、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    分別定有明文。次按，確認之訴非原告有即受確認判決之法
    律上利益者，不得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地
    位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將
    之除去者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之
    狀態者，即難認有受確認判決之法律上利益（最高法院52年
    台上字第1240號判例）。依卷附台灣網路資訊中心網域名稱
    註冊管理業務規章第2條規定：「本規章所稱網域名稱註冊
    管理業務，係指財團法人台灣網路資訊中心取得交通部電信
    總局備查及國際組織認可，負責管理.tw 頂級網域名稱，並
    提供網域名稱系統正常運作及相關註冊管理服務事項。」，
    第6條規定：「客戶申請網域名稱時，須備具本中心申請條
    件，並於線上填具網域名稱申請同意書，並將所申請之網域
    名稱依本中心公告之申請條件，填具相關資料。」，是以網
    域名稱之註冊使用，乃原告向網域名稱註冊管理單位即台灣
    網路資訊中心註冊，再由被告台灣網路資訊中心所授權之註
    冊代理機構即中華電信公司實際完成註冊，此等網域名稱之
    使用法律關係，乃存在於原告與台灣網路資訊中心間之網域
    名稱使用契約，是以有關原告對系爭網域名稱是否有使用權
    利或正當利益存在，亦即系爭網域名稱之取消或移轉，悉應
    依原告與台灣網路資訊中心間網域名稱使用契約之內容定之
    。至於被告雖為「GOOGLE」之商標權人，而依網域名稱爭議
    處理辦法第5條之規定向網域名稱爭議處理機構即科法中心
    提出申訴，嗣該中心作成系爭網域名稱應移轉予被告之決定
    ，然本件原告既係簽立網域名稱申請同意書向台灣網路資訊
    中心申請註冊系爭網域名稱，則就系爭網域名稱使用權發生
    爭議，亦只在原告與台灣網路資訊中心間，被告尚無從因此
    而成為網域名稱使用法律關係之當事人。從而，兩造間既無
    網域名稱使用法律關係存在，而原告復非以證書真偽或為法
    律關係基礎事實存在與否為本件確認之訴之標的，參以首揭
    說明，原告依法自不得向被告提起本件確認之訴，其請求為
    無理由，應予駁回。
  (二)本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認與本判決結果無影響，均毋庸再予論述，附此
    敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
