【裁判字號】    97,審補,433
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付信用狀款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第433號
    原  告  謝仁壽即明傳貿易香港公司（PAN TRAN TRADING（HK）CO.）
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間給付信用狀款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
60,572,700.5 元，應徵第一審裁判費545,104元。茲依民事訴訟
法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
