【裁判字號】    97,訴,5974
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5974號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  艾科思股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙  ○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年七月十
七日起至清償日止，按年息百分之五點三五計算之利息，並自民
國九十七年八月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告艾科思股份有限公司（下稱艾科思公司）邀同被告乙
      ○、丁○○為連帶保證人，於民國96年12月17日向原告借
      款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期間1年，按月繳息
      ，到期清償本金，利息按原告定儲指數利率加碼年息2.7%
      計算，機動計息（現適用利率為年息5.35 %計付），未按
      期攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償
      在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上
      開利率20 %計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
      清償或攤還本金者，債務視為全部到期。
（二）詎上開借款僅攤繳本息至97年7 月16日止，迭經催討無效
      ，依約視為全部到期，計尚欠本金400 萬元及依約應付之
      利息、違約金等迄未給付，依約被告乙○、丁○○自應負
      擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
      係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出本票、連帶保
    證書、授信約定書、定儲指數利率變動表、各種放款利率變
    動表等件為證，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通
    知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
