【裁判字號】    97,審聲,772
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第772號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○（下稱相對人）間請
    求假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6400號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供有價證券為擔保，並以臺灣士林
    地方法院（下稱士林地院）97年度存字第1600號提存事件提
    存在案，茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還本件提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。惟經本院調閱士林
    地院97年度存字第1600號提存卷宗審核結果，聲請人於民國
    97年10月15日向士林地院提存所請求取回上開提存物，業經
    士林地院提存所於同日以97年度取字第2612號准予取回在案
    ，是聲請人再為本件聲請即顯無必要。從而，本件聲請人聲
    請自不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
