【裁判字號】    97,審聲,766
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第766號
聲  請  人  亞卡默設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商君晟企業有限公司台灣分公司
                        之1
兼法定代理  乙○○○○○○○○.
人
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第2138號民事裁定提存新臺幣伍拾陸萬元
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因該裁定經廢棄確
    定，且聲請人已撤回假扣押執行並定期催告相對人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人固提出提存書、假扣押裁定、撤回執行狀
    、塗銷查封登記書、存證信函暨掛號回執單（均影本）為據
    ，惟本院依職權調閱97年度審訴字第1035號損害賠償卷，相
    對人香港商君晟企業有限公司等業於97年10月15日就聲請人
    因假扣押事件造成之損害提起損害賠償訴訟，有起訴狀附卷
    足稽，是相對人既已行使對擔保金之權利，揆諸上開說明，
    本件聲請不合法，自應駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
