【裁判字號】    97,聲,2604
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之罰金部分，應執行罰金新臺幣貳拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第7 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年3 月21日，因
    犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於97年4 月10日以97年
    度交簡字第1469號判決，判處罰金新台幣9 萬元，並於97年
    5 月16日確定；又於前案判決確定前之97年4 月15日犯公共
    危險罪，經本院於97年6 月26日以97年度北交簡字第960 號
    判決，判處有期徒刑5 月併科罰金新台幣13萬元，並於97年
    9 月8 日確定在案，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參。揆此，檢察官依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院就其併科
    罰金刑部分裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第41條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
