【裁判字號】    97,交聲,1672
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1672號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年 4月14日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-AEW419377號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國97年 1
    月27日，在臺北市○○路與羅斯福路之交岔路口有闖紅燈之
    違規行為，而異議人並未於舉發通知單所載應到案日期（即
    同年 2月11日前）向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出
    申訴，原處分機關乃於同年 4月14日依法開立裁決書（北市
    裁四字第裁22-AEW419377號）後，於同年月22日送達異議人
    之住所（即臺北市○○區○○街13號 8樓），此有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、裁決書及送達證書附卷可稽。茲
    異議人遲至同年5月15日始向原處分機關提出申訴、同年6月
    23日始向原處分機關聲明異議，顯已逾法定期間，其聲明異
    議難認合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
