【裁判字號】    97,婚,46
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度婚字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國93年5 月19日在大陸地區福州市民政局
    登記結婚，現婚姻關係仍存續中，詎料被告於96年5 月15日
    離家出走後，即與原告失去聯絡，現在萬華地區茶室上班，
    不願與原告共同生活，為此依民法第1001條規定訴請被告履
    行同居等語。
三、原告主張之事實業據其提出戶籍謄本、被告大陸居民身分證
    、兩造大陸地區結婚公證書等件為證，復經本院依職權向內
    政部入出國及移民署調閱被告入出境資料證明書載明，被告
    自97年3 月8 日入境台灣後，再無任何被告出境臺灣記錄，
    有內政部入出國及移民署97年4 月25日移署資處雲字第0971
    0649030 號函附資料在卷可稽，並經證人原告之弟戴名晟證
    稱：兩造常為被告是否回來同住之事爭吵，被告常用欺騙方
    式，我們都不知道被告在那裡，現在連我太太都被帶走，後
    來我們才知道她們是去萬華坐檯等情；及證人鍾明融證稱：
    96 年8月或9 月時，原告打電話給我要我陪他去一位高姓友
    人家，與被告協調兩造婚姻之事，當時原告表示有花40 ~50
    萬元才跟被告結婚，希望被告與原告一起生活，被告說她不
    愛原告，表示願意還20萬元，當天沒有達成協議，後來有聽
    原告說，被告有還8 萬元等情（參本件97年10月23日言詞辯
    論筆錄），堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。次按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互
    負同居之義務。經查兩造為夫妻，婚姻關係仍有效存續中，
    被告經合法通知，未據提出不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居義務，依法應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
