【裁判字號】    97,聲,3003
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3003號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四○六二號提存事件聲請人所提存面額為
新台幣壹佰萬元之臺灣銀行永和分行支票准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第7967號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額為新台幣1,000,000元之臺灣銀行永和分行支票
    ，而聲請對相對人之財產為假扣押在案，茲因聲請人假扣押
    所欲保全之請求之本案訴訟，業經臺灣板橋地方法院92年度
    重訴字第188號判決、臺灣高等法院93年度重上字639號判決
    、最高法院95年度台上字第1535號判決聲請人全部敗訴確定
    在案，相對人並已聲請本院撤銷前開假扣押裁定，並撤銷假
    扣押執行在案，訴訟業已終結，復經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出最高
    法院95年度台上字第1535號民事裁定、本院96年度全聲字第
    153號民事裁定、存證信函及回執等影本、相對人戶籍謄本
    為證。
三、經查，本件聲請人於聲請假扣押時所主張之事實內容，係以
    聲請人自民國84年起陸續參加聲請人之女即案外人施桂清（
    已死亡）所招募之民間互助會共計6筆，其會款繳交均由相
    對人及施桂清共同負責，但相對人及施桂清將上開全部會款
    冒標並侵占，甚而有轉入相對人之親屬名下而以定存單之方
    式結清，經催討返還無效，並據此聲請對相對人財產在3,00
    0,000元之範圍內為假扣押，有本院所調閱91年度存字第406
    2號提存卷，及上開假扣押案卷可稽，嗣聲請人提起之本案
    訴訟既已全部敗訴判決確定，並經相對人聲請本院撤銷前開
    假扣押裁定（本院96年度全聲字第153號裁定），有聲請人
    所提之民事裁定書影本二份在卷可按，堪認本案訴訟業已終
    結，而聲請人嗣後復已定期催告相對人行使權利而不行使，
    亦有臺灣板橋地方法院函及本院民事紀錄科查詢表在卷可佐
    ，是聲請人之上開聲請，核與首揭規定意旨相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
