【裁判字號】    97,繼,1756
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1756號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：聲請人等為被繼承人甲○○遺產第三順序繼
    承人，請提出第一順序繼承人周秀鈺已向本院聲請拋棄繼承
    證明文件，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
