【裁判字號】    97,審聲,898
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第898號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六三六號聲請人所提供之面額新台幣肆
仟伍佰萬元合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單，准以同面
額之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13009
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）4,500萬元之合
    作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單（L0000000、L00000
    00、L0000000、L0000000、K0000000）為擔保，並以96年度
    存字第6636號提存事件提存在案。茲因該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
