【裁判字號】    97,簡,4284
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22680 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易罰勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），其中「證據並所犯法條欄」並補充：按刑
    法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，凡非
    基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本
    人所持有之物」。上開國民身分證及駕照等物，乃被害人甲
    ○○遭竊盜之物，係暫時脫離本人所持有之物，自非所謂遺
    失物或漂流物，應評價為離本人所持有之物（聲請書誤繕為
    遺失物）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、侵
    占之財物價值、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之罰
    金，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
