【裁判字號】    97,聲,3482
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3482號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因本院96年度上重訴字第103號違反商業會計
法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以海基會副董事長及在野黨公務及私
    人雙重身份，參加國際重要活動，期能對我國外交困境做出
    貢獻：民國97年10月22日鈞院駁回境管聲請，乃依地院判決
    為基礎，顯有重大誤會，敬請依下列新事證重新審酌。(一)
    聲請人於97年10月28日之新臺幣（下同）三億元民事起訴狀
    ，僅作為新事證，決心協助公權力，追回信託被盜領資金，
    兼證絕無背信等不法。(二)海基會江丙坤董事長公文，為聲請
    人所作客觀的認定。(三)回程擬至香港辦理追討公司流失定存
    投資資金三億元去向。(四)聲請人簽發授權書，懇請追查本人
    國內外銀行資金，及國外護照綠卡等，證明被告三億元是投
    資而非侵吞。(五)鈞院如仍有疑慮，敦請派人隨行，以作保證
    及聯繫。(六)政府對外找不到主要對口外交機會之際，透過宗
    教領袖擴展與多國外交，為國家困局貢獻棉力。(七)11月1日
    開幕，如能於11月初閉幕前參與此一主要活動，仍有助完成
    使命。聲請撤銷限制出境處分云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限制出境與否，自
    應依此為判斷依據。次按具保、責付及限制住居，係審酌被
    告有羈押事由，而無羈押必要之代替處分，其裁量標準，亦
    應依照刑事訴訟法第101條第1項關於羈押要件之規定，而上
    開法條所稱「犯罪嫌疑重大」固須依事實及證據認定，惟其
    法文用語與同法第154條第2項規定「犯罪事實應依證據認定
    之，」迥異。再徵諸人身自由強制處分之目的，在於保全審
    判進行及刑罰執行，可知法院決定強制處分與否，犯罪事實
    猶待調查或判決尚未定讞，故認定「犯罪嫌疑重大」之證據
    與「證明犯罪事實」之證據，其證明力，仍有釋明與嚴格證
    明程度之差異，合先敘明。
三、查：聲請人即被告甲○○因違反商業會計法、證券交易法等
    案件，罪嫌重大，經提起公訴，前經原審法院以保全審判程
    序之進行及刑罰執行為由，於民國96年3月29日行文內政部
    警政政署入出境管理局，限制聲請人出國之處分，有上述函
    文一紙附原審卷足憑。嗣聲請人所涉上述案件，復經該院於
    96 年10月25日以95年度重訴字第81號判決認被告犯違反商
    業會計法、證券交易法等罪，各判處有期徒刑8月、1年8月
    、2年8月、2年2月、1年6月、1年6月、8月、1年4月，部份
    之罪經減刑後，與不得減刑之罪，定其應執行刑11年在案，
    現上訴由本院審理中，亦有該案判決書附本院卷可稽。故依
    原審所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大
    ，已受重刑之諭知，雖原審判決尚未確定，惟究屬經直接審
    理、言詞審理之嚴格證明程序獲致之結論，遠逾上述刑事訴
    訟法規定之釋明程度，其符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款關於「重罪羈押」要件意旨，迨無疑義。聲請意旨徒以其
    絕無涉及背信不法犯罪，請求解除限制出境云云，難認有據
    。再者限制出境處分，已屬最低限度人身自由限制，其未逾
    必要之程度，尤不待繁言。為保全日後審理程序順利進行及
    刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必要，聲請人上開解除限
    制出境之聲請，尚無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
