【裁判字號】    97,重上,205
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第205號
    上訴人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人荷商柯華資產管理股份有限公司間分配
表異議之訴事件，對於中華民國97年 8月19日本院97年度重上字
第205號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
台幣柒拾壹萬貳仟零伍拾陸元及補正律師或具律師資格之關係人
委任狀，逾期未補正，則裁定駁回其第三審上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國97年9月19日對本院97年度重上字第205
    號判決提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）52,5
    76,816元，第三審應徵裁判費712,056元，惟其未據繳納裁
    判費，復未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補正前開事
    項，逾期未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                             書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
