【裁判字號】    97,上訴,5080
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第1172號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1850號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未
    提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更
    之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，及被告為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之「濫用藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察
    局「被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」可憑，足
    認被告上開自白與事實相符，認定被告有施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯行，及敘明被告有累犯加重之事由，並審酌
    被告施用毒品，戕害自身身心，前已經觀察、勒戒後，又因
    施用毒品案件經判處罪刑並執行完畢，仍無戒除毒癮之決心
    ，再為本件施用毒品犯行，足徵其沈溺毒癮頗深，原不宜寬
    縱，惟念其於本院審理時終坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處施用第一級毒品有期徒刑8月，施用第二級
    毒品有期徒刑5月，並定其應執行之刑為有期徒刑11月等情
    ，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    。被告上訴僅以原審量刑過重，請從輕量刑云云，並未於上
    訴理由狀內具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等
    項有何違法或不當，自難認被告已提出具體之上訴理由，應
    認本件上訴不合法律上程式，予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月  6       日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
