【裁判字號】    97,重上更(一),56
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第56號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列上訴人與相對人台灣糖業股份有限公司間，因請求清償債務
等事件，對於中華民國97年 9月16日本院所為判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定翌日起，於七日內委任律師或具律師資格
之關係人為代理人，具狀提出委任狀，逾期即駁回上訴。
      理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國97年10月15日對於本院97年度重上更(一)字
    第56號所為第二審判決，提起上訴，未依前揭規定委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命上訴人於收
    受本裁定正本七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上
    訴；爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
