【裁判字號】    97,上易,2616
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
372號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第1341號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年1月7日下午4
    時許，分別基於侵入住宅及意圖為自己不法所有之犯意，持
    客觀上可供兇器使用之鉗子1支，踰越臺北市○○○路1巷6
    之1 號乙○○住宅落地窗而無故侵入，並在客廳及浴室內翻
    動物品，俾便搜尋供變賣之財物等情，已詳敘所憑證據與認
    定之理由，因認被告觸犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪、
    同法第321 條第2項、第1項第2、3款攜帶兇器、踰越安全設
    備竊盜未遂罪，且均為累犯，並審酌被告年輕力壯，竟思不
    勞而獲，攜帶兇器，無故侵入他人住宅，著手行竊未遂，犯
    後坦承部分犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    因而論處被告侵入住宅罪，拘役40日；加重竊盜未遂罪，有
    期徒刑4月，並沒收扣案鉗子1支，復均諭知易科罰金之折算
    標準為新台幣1 千元，經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告
    以上開住宅外觀破舊，無人居住，伊自廢墟進入，想要撿破
    銅爛鐵，並無竊盜舉動或意圖。倘伊有竊盜意思，何以在觸
    動警鈴後將近1個小時內，被害人僅指出伊翻動1紙箱，顯不
    合常理。且伊聲請傳喚之證人亦未到庭，原判決顯然有誤為
    由，提起上訴。然原判決以上開住宅由室內陳列擺設可供人
    居住，參以乙○○陳述：係其與配偶居住之處，被告攜帶客
    觀上具有危險性之鉗子1 支踰越落地窗入內，並翻動客廳及
    浴室物品，在觸動警鈴後，方為隨即趕至之警員、保全人員
    當場查獲等語，並有鉗子1 支扣案足佐，復經乙○○提出住
    宅照片為憑，再說明被告所提照片僅部分為上開住宅外觀，
    其餘均非案發現場而不足為有利被告之認定，因而認被告犯
    行明確，所為證據之取捨及判斷，並無悖離一般經驗法則及
    論理法則。被告仍執前詞上訴，因乙○○經常不在國內，故
    僅能確定被告觸動保全警鈴至警員、保全人員趕至現場期間
    ，曾經翻動客廳物品及浴室紙箱，要與常情不悖。且原審依
    被告聲請傳喚警員王智明到庭作證，因王智明請假，被告當
    庭已捨棄傳喚，要無未調查之情。至被告上訴再次聲請傳喚
    承辦警員欲證實，其被逮捕後經告知始知悉有人居住等情，
    惟犯竊盜罪而有侵入住宅之事實，為該罪之加重事由，無非
    以侵入住宅或有人居住之建築物容易侵犯人身安全，擴大其
    行為之危險性，是該建築物是否為有人居住，當以客觀存在
    之狀態為準，與被告主觀是否認識無關，自無再予傳喚之必
    要。是被告否認犯行，漫言指摘原判決違誤，並未依據卷內
    既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用
    法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，依上開說明，
    本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
