【裁判字號】    97,聲,3510
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3510號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院及臺灣板橋地方法
院、臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院簡易庭先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。（
卷附台灣板橋地方法院97年度簡字第1797號竊盜案件，不在本件
聲請定應執行刑之列，特此提醒注意）
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
