【裁判字號】    97,聲,3521
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3521號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因懲治盜匪條例罪案件，聲請人聲請被告於假釋中付保
護管束（97年度執聲付字第864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例罪案件，經本
    院判處無期徒刑，禠奪公權終身，並經最高法院上訴駁回確
    定。於民國（下同）85年1月16日送監執行。茲受刑人業經
    報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因懲治盜匪條例罪，經本院判處無期徒刑，禠奪公
    權終身，並經最高法院上訴駁回確定。於85年1月16日送監
    執行。茲受刑人業經法務部矯正司97年10月28日法矯司字第
    0970906957號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管
    束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受
    刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依
    刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳春秋
                                    法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
