【裁判字號】    97,上訴,2810
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭重文律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯同條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪
    嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年六月十八日執行羈
    押，九十七年九月十八日第一次延長羈押，至同年十一月十
    七日二個月羈押期間即將屆滿。
二、本件經本院判決後，被告不服提起第三審上訴，茲審酌全案
    訴訟進行情形及保全將來執行，以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自九十七年十一月十八日起，延長羈押
    貳月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
