【裁判字號】    97,聲,3473
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3473號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
，併科罰金新臺幣貳拾壹萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。次按，行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有
    利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
    固有最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處
    分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人
    之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕
    原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第85號判
    決意旨參照）。本件被告於犯如附表編號1、2之違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪名時，修正前刑法第42條第2項規定：「
    易服勞役以1元以上3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6
    個月。」第3項規定：「罰金總額折算逾6個月之日數者，以
    罰金總額與6個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準
    ，再依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，就其原
    定數額提高為100倍即銀元100元以上300元以下折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日
    ，修正後刑法第42條則將原條文之第2項、第3項分別改列於
    第3項、第5項並予以修正，是修正後刑法第42條第3項規定
    ：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    。但勞役期限不得逾1年。」第5項規定：「罰金總額折算逾
    1年之日數者，以罰金總額與1年之日數比例折算。依前項所
    定之期限，亦同。」修正後之規定雖將易服勞役每日折算金
    額提高，惟勞役期限增加至1年，是若行為人罰金總額依修
    正前後之規定換算均超過6月，自以適用修正前之規定為有
    利，合先敘明。
三、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經臺灣
    桃園地方法院、本院判處如附表所示之刑（附表編號2檢察
    官聲請書確定判決法院之法院、案號均誤載，應更正如附表
    編號2所示之臺灣高等法院、案號為96年度上訴字第483號）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第7款、第42條第3項、罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  6      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
