【裁判字號】    97,交抗,1835
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1835號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年10月13日所為裁定（97年度交聲字第165
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。刑事訴訟法第406條前段著有明文。
二、本件抗告人已於97年9月11日收受原審法院駁回異議之裁定
    正本，有送達證書在卷（見原審97年交聲字第165號卷第42
    頁）可稽，抗告人於97年9月19日始提出抗告狀，此亦有抗
    告狀收受章戳（見原審卷第33頁）足參，顯已逾抗告期間，
    其抗告違背法律上程式，原審予以駁回並無違誤，抗告意旨
    仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回，爰依道路
    交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
