【裁判字號】    97,上訴,5026
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1688號，中華民國97年9月30日第一審判決，提
起上訴，惟未敘述上訴理由，有其上訴狀在卷可稽，茲逾期已久
，仍未補敘上訴之具體理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後10日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
