【裁判字號】    97,上訴,2290
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上二人共同
選任辯護人  謝清福律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  金學坪律師
            簡欣儀律師
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國97年10月2 日所為
第二審判決（97年度上訴字第2290號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○就竊盜罪、恐嚇危害安全罪及預備強盜罪部分，
丙○○就竊盜罪、恐嚇危害安全罪部分之上訴均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○所犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，及被
    告甲○○、乙○○所犯刑法第328 條第5 項之預備強盜罪，
    係上揭所列各罪之一，茲上訴人等對本院所為之第二審判決
    ，就上開各罪部分向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
    爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
