【裁判字號】    97,抗,1426
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1426號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人與相對人乙○○間，因假扣押事件，對於中華民國
97年8月26日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按：抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者亦同，民
    事訴訟法第77條之18定有明文。當事人抗告或再為抗告以預
    納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期命其
    補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其抗告或再為抗告
    為不合法。又：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
    。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依
    第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文
    。此項規定於對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法
    第495條之1第2項著有明文。
二、本件再抗告人於民國97年9月16日對於本院97年度抗字第142
     6號所為第二審裁定，再為抗告，未依前揭規定繳納裁判費
    ，及委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，97
    年 9月30日本院裁定命再抗告人於收受裁定正本七日內補正
    ，再抗告人已於97年10月15日收受裁定，有送達證書在卷足
    稽；再抗告人仍未繳納裁判費、及補正委任律師或具律師資
    格之關係人為代理人，具狀提出委任狀，依民事訴訟法第49
    5條之1第1、2項、第442條第2項、第466條之1第 4項規定，
    其再抗告為不合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第1、2項、第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第7
    8條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                             書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
