【裁判字號】    97,上重訴,35
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第35號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第 1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國97年 8月20日執行羈押，至民國97年11月19日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年11月20日起，第一次延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳春秋
                                    法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
