【裁判字號】    97,上訴,5069
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5069號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院97年度訴字第1349號，中華民國97年9月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第2192號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。又在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴
    ；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時
    ，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3項亦有明文。
二、查本件原審於民國（下同）97年9月26日判決後，該判決正
    本於97年10月3日送達於臺灣台北監獄由上訴人即被告甲○
    ○親自收受，有原審法院之送達證書1紙附於原審卷可按（
    見原審卷第39頁）。而此項上訴期間依首揭說明為10日，則
    自97年10月3日送達判決書之翌日起算，上訴人現於臺灣台
    北監獄執行中，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官
    附記接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚
    明，自不需加計在途期間，則上訴期間計至同年月13日即已
    屆滿10日，其期間之末日，又非星期日、紀念日或其他休息
    日，而被告乃遲至同年月14日始向監所長官提出上訴書狀，
    有被告刑事聲明上訴狀及其上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記日
    期章附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告
    之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
