【裁判字號】    97,抗,1056
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1056號
再 抗告 人    甲○○
即 自訴 人
上列抗告人即自訴人因被告偽造文書案件，不服本院中華民國九
十七年十月六日裁定（九十七年度抗字第一０五六號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，以法律有特別規定者，方得再行抗
    告，刑事訴訟法第四百十五條定有明文。經查，本院原九十
    七年度抗字第一０五六號裁定，係以原審法院組織不合法等
    程序事項為撤銷發回，既不符法定得再行抗告之事由，當不
    得再行抗告。本件再抗告人以本院前開撤銷發回裁定對其無
    實益，及其自訴案件係得上訴第三審之案件，認即得提起再
    抗告，容有誤會。乃本件係依法不得再行抗告，則再抗告人
    提起再抗告，於法不合，自應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一    月   六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
