【裁判字號】    97,上易,2095
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2095號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣士林地方法院九十七年度易字
第四四一號，中華民國九十七年六月三十日第一審判決（起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三四三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○居住在台北市○○區○○路二段九十一巷三號，於民
    國九十六年十月二十三日上午十一時二十二分許，看見其住
    處隔壁－同巷五號經營自助餐廳之甲○○，將車停在自助餐
    附近之九十七巷口，準備將後車廂所載運之食材搬進自助餐
    店，以車停放處之土地係其所有，上前指摘甲○○不能將車
    停放該處卸貨，與甲○○發生口角，進而基於傷害人身體之
    犯意，持柺杖毆打甲○○背部、胸部、左肩等部位，致其受
    有胸壁挫傷、背挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大同分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，已據上訴人即被告乙○○於本院審理時坦承不諱
    ，且據告訴人甲○○、告訴人之妻即證人邱秋蘭、到場處理
    之台北市政府警察局大同分局雙連派出所警員黃宏志證述甚
    詳，並有馬偕紀念醫院（台北院區）驗傷診斷證明書（九十
    七年度偵字第一三四三號卷第十三頁）、馬偕紀念醫院九十
    七年五月十九日馬院醫急字第○九七○○○一三二五號函送
    之告訴人當日就診之病歷資料（原審卷第五十二頁至第五十
    五頁）可稽，被告前揭自白為真實可採，本件事證明確，被
    告傷害犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
三、原審以被告傷害罪證明確，適用刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，並審酌
    被告持柺杖毆擊他人，已有不該，於警詢、偵查、原審均否
    認犯行，惟念及其年屆七十，告訴人受傷並非嚴重等一切情
    狀，量處拘役五十日，並諭知以新台幣（下同）一千元折算
    一日之易科罰金折算標準。經核認事用法，並未違反法令，
    或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。被告上訴坦認
    傷害犯行，惟請求法院審酌被告本案犯罪動機、目的、被告
    素行良好及年老體衰等情狀，請求從輕量刑等語，是其上訴
    為無理由，應予駁回。惟查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於原
    審判決後－九十七年七月二十一日與告訴人即被害人達成和
    解，賠償告訴人四萬元，有和解契約書附卷可憑，且經告訴
    人陳明在卷（九十七年十月二十三日本院審判筆錄第四頁）
    ，本院審酌被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     6     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
