【裁判字號】    97,重再,29
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度重再字第29號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  李漢中律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十七
年六月十日本院九十六年度重上更(一)字第一九五號判決，提起再
審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面：
壹、聲明：
一本院九十六年度重上更(一)字第一九五號確定判決（下稱原確定
  判決）廢棄。
二再審被告應給付再審原告新台幣一千零九十萬元及自訴狀繕本
  送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
貳、陳述：
再審被告於民國八十九年三月二十九日偵查中已具體表明與伊無
合夥關係，有台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十一年八月
二十六日勘驗筆錄（下稱勘驗筆錄）可稽，又再審被告於八十九
年五月二十四日偵查中亦坦承對保管條所載內容之指摘係記憶錯
誤，有台北地院檢察署偵訊筆錄（下稱偵查筆錄）可按，參酌法
務部調查局八十九年四月二十八日發文所附鑑定報告（下稱鑑定
報告），足認原確定判決認定再審被告所辯其對保管條所載文字
內應一無所悉云云，與事實不符，倘斟酌上開證物，伊可得較有
利之判決，爰依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款提起
本件再審之訴。
參、證據：提出勘驗筆錄、偵查筆錄、鑑定報告。
乙、再審被告方面：
本件未經言詞辯論，再審被告無何聲明或陳述可資記載。
    理    由
一按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現
  未經斟酌之證物或得使用該證物者，係指該證物在前程序已經
  存在，因當事人不知有此致未經斟酌，現始知之；或雖知有此
  而不能使用，現始得使用者而言。查再審原告提出之前述勘驗
  筆錄、偵查筆錄、鑑定報告均成立於原確定判決九十七年五月
  二十七日言詞辯論終結之前，再審原告未證明其於前訴訟程序
  不知有此致未斟酌，或雖知有此而不能使用，其依上開事由提
  起本件再審之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
二據上論結，本件再審之訴顯無再審理由。依民事訴訟法第五百
  零二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官    劉  瑗
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
