【裁判字號】    97,聲再,356
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第356號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院96年度上更（一）字第249號
，中華民國第二審確定判決（台灣台北地方法院92年度訴字第
1759號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署91年度偵字第2134
4號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決認定再審聲請人即受判決人
    甲○○（下稱再審聲請人）業務侵占陳瓊媚、呂芳青等人繳
    交之保險費，應就再審聲請人有無因業務上持有陳瓊媚、呂
    芳青繳交之保險費為調查，但原確定判決認定呂方青之保險
    費係由呂方青自銀行轉帳至錢治國設於合作金庫商業銀行三
    重分行之0000000000000號帳戶內，足見再審聲請人自始未
    曾持有呂芳青之款項，自無易持有為所有之可能，且前開款
    項轉至錢治國帳戶時，即與該帳戶內其他款項混同，自無侵
    占可能；又再審聲請人請求調取錢治國設於永豐商業銀行城
    中分行0000000000000號帳戶，查明90年5月30日之187,00 0
    元及90年8月1日之297,000元究係陳瓊媚將保費匯入錢治國
    上開帳戶內，或向再審聲請人繳交，乃原確定判決未予調查
    ，亦有重要證據漏未審酌情事。再者，原確定判決認定再審
    聲請人犯有詐欺取財及背信罪行，但均未於事實及理由欄內
    敘明事實及其得心證之理由，已違背法令並有重要證據漏未
    審酌情事，又倘再審聲請人確有詐欺取財犯行，則再審聲請
    人取得保費自始非法，自不該當業務侵占，原判決認定再審
    聲請人成立詐欺取財及業務侵占罪，亦有未洽，為此依刑事
    訴訟法第421條之規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，
    係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影響
    、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之
    證物，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，
    本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不
    包括之。
三、經查：再審聲請人與錢治國共同犯有業務侵占犯行，業據原
    確定判決審酌認定，並說明其所依據之理由（見原確定判決
    第5頁至第7頁），又錢治國因係共犯，是雖陳瓊媚、呂芳青
    等人保費係匯至錢治國帳戶內，而非由再審聲請人直接收受
    其等保費，亦難認定再審聲請人或共犯錢治國未因業務上行
    為而持有陳瓊媚、呂芳青之保險費。又原確定判決對於再審
    聲請人請求調取錢治國設於永豐商業銀行城中分行00000000
    00000號帳戶，用以查明90年5月30日之187,000元及90年8月
    1日之297,000元究係陳瓊媚將保費匯入錢治國上開帳戶內，
    或向再審聲請人繳交乙節，已詳為敘明：「永豐商業銀行城
    中分行第0000000000000號帳戶於90年5月30 日之187,000元
    、同年8月1日之297,000元，經核與證人陳瓊媚於警詢時所
    陳之投保日期、金額（偵查卷第8頁反面、第61頁）並不吻
    合，且不論證人陳瓊媚是否自行將保費匯至錢治國之帳戶內
    ，均無解於被告與錢治國共同將陳瓊媚繳交之保費侵占入己
    之犯行」（見原確定判決第9頁），而謂該部分聲請無調查
    之必要，自難認有「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」
    情事。至再審聲請人固另指稱：原確定判決認定再審聲請人
    犯有詐欺取財及背信罪行，但均未於事實及理由欄內敘明事
    實及其得心證之理由，已違背法令並有重要證據漏未審酌情
    事云云，惟原確定判決雖於新舊法比較時載明「就被告所犯
    詐欺取財及背信」，以及據上論斷欄載有「刑法第342條第1
    項」，但原確定判決事實及理由欄並未認定再審聲請人涉犯
    背信罪及其所依憑之證據（見原確定判決第11頁），上開載
    有「背信」之文字應係誤繕或誤寫所致，尚不足以影響、變
    更判決結果。至判決是否違背法令，屬非常上訴之問題，與
    再審係為排除確定判決認定事實違誤無關，自難執為再審理
    由。又原確定判決認定再審聲請人所犯詐欺取財罪與業務侵
    占罪，係分屬不同之事實（見原確定判決第1頁至第3頁），
    自難以他事實構成詐欺取財，即遽認再審聲請人不該當業務
    侵占犯行。綜上所述，再審聲請人聲請再審之事由，或不得
    作為聲請再審理由，或不足以影響、變更原確定判決結果，
    其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
