【裁判字號】    97,聲再,54
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第54號
    聲請人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年9月15日本院97年度聲字第344號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同
    ）1,000元」，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又依
    民事訴訟法第507條準用同法第502條第 1項規定，再審之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人就本院97年度聲字第 344號確定裁定聲請
    再審，依法應繳納裁判費 1,000元，惟其均未繳納，所為訴
    訟救助聲請復經本院97年度聲字第 375號裁定駁回，本院乃
    於民國97年10月 8日以97年度聲再字第54號裁定限聲請人於
    收受裁定正本送達翌日起 7日內補繳裁判費，前開裁定於97
    年10月17日送達予聲請人，惟其迄今仍未補繳裁判費，有本
    院送達證書及裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（見本院卷第8-
    10頁），揆諸前開規定，其聲請自難認為合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
