【裁判字號】    97,台上,5622
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第一六三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年
度偵字第二八七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造有價證券部分之判決，
改判仍依牽連犯之例，從一重論處上訴人甲○○意圖供行使之用
，而偽造有價證券罪刑；另維持第一審論處上訴人誣告罪刑之判
決，駁回其此部分之第二審上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，所辯：系爭支票係伊前
妻劉修芳所有並同意供伊使用，伊填載發票日、金額並背書，尚
未蓋用劉修芳印章，即遭王耀誠竊徒，並由王耀誠偽造劉修芳印
文後持以提示，伊向檢察官申告王耀誠竊盜及偽造該支票，非誣
告云云，認為不足採信，俱依查證所得逐予指駁說明。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。按採證認事本屬事實審法院
之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗及論理法則，即不能任意
指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨徒憑一
己之說詞，對於原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證
認事職權之適法行使，任意指摘，謂有理由不備、違背經驗及論
理法則之違法等語，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。又證人王耀誠於警詢及偵查中曾就如何取得上訴人當場
簽發並蓋用劉修芳印章之系爭支票，多次證述不移，其於審判中
經傳喚、拘提無著，上訴人亦稱不知其去向（見原審卷第二六頁
），原審就該行方不明、無從傳訊調查之證人，未再加傳喚，不
能謂原判決有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意
旨就此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
