【裁判字號】    97,台抗,769
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月十二日駁回其再抗告之裁定（九十七年度抗
字第八二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項定有明
文；此乃執行或羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，既
不以該書狀實際上到達法院之日計算抗告期間，自無在途期間可
言。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及
定應執行刑案件，不服原審民國九十七年八月五日九十七年度抗
字第八二四號裁定「抗告駁回」，於同年八月八日收受送達該裁
定，迄同年八月十四日始向其服刑之台灣桃園監獄長官提出再抗
告書狀，有送達證書及抗告人所具抗告狀在卷可稽。抗告人係在
監執行人犯，無在途期間可資扣除，自送達該裁定之翌日即九十
七年八月九日起算，計至同月十三日其再抗告期間即已屆滿，該
期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃抗告人於抗告
期間屆滿後始提起再抗告，其再抗告顯非合法，原審乃以裁定駁
回。抗告意旨謂原審法院曾以九十七年九月二日院通刑強九七抗
八二四字第０九七０００五六０六號函，說明抗告人對九十七年
度抗字第八二四號裁定所提再抗告，經審查為合法，而送請本院
處理，應已生效力，再行裁定認再抗告不合法，有「一案二裁」
之違法等語。惟查原審法院該送卷函文，並非裁定，且經本院九
十七年九月三日台刑未字第０九七００００五八七號函，檢還該
抗告案卷，同時指明應審酌是否依刑事訴訟法第四百零八條第一
項前段規定裁定駁回該抗告。原裁定予以駁回，經核於法並無不
合。抗告人以上情指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
