【裁判字號】    97,台上,5628
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反護照條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二八號
上  訴  人  甲○○
                    17號
上列上訴人因違反護照條例等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第一二五五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度
偵字第三二三八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主文
上訴駁回。
    理由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○護照條例第二
十三條第三項將國民身分證交付他人以供冒名申請護照、同條第
一項共同變造國民身分證以供申請護照罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人全然否認犯罪，所辯各節如何不足採信，亦依查證
所得逐予指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決有何違背法令之處
，仍以上訴人一己之說詞否認犯罪，再為事實方面之爭辯，核係
就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適
法行使，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
