【裁判字號】    97,台抗,764
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請交付證據及文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年七月一日駁回聲請交付證據及文書之裁
定（九十七年度上訴字第九五六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒品危
害防制條例案件，聲請交付卷內證據及文書，業經原法院裁定予
以駁回，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，且無得為抗告之明文
，依上開規定，自不得抗告。抗告人猶提起抗告，即非合法，應
予駁回。又原裁定正本記載「如不服本裁定，應於裁定送達後五
日內向本院提出抗告狀」字樣，係屬誤載，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
