【裁判字號】    97,台上,5640
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六四０號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北市○○區○○里○○路259號
選任辯護人  羅聖乾律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
月九日第二審判決（九十六年度上訴字第三一七七號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一八一八六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第二審
判決，就該案件自為判決。本件上訴人甲○○因誣告案件，經原
審法院於民國九十六年十月九日撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論處上訴人誣告罪刑；上訴人不服，於同年月二十六日合法提起
第三審之上訴，繫屬於本院，嗣上訴人於九十七年九月二十八日
死亡，有台北市信義區戶政事務所之戶籍謄本一份在卷足據；依
上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另為不受理之
判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
