【裁判字號】    97,台上,5618
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三六三二
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第七一
三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
刑法第二百零一條第一項變造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決有何違背
法令之處，僅以上訴人因高利貸集團壓力，而有本件變造支票日
期之犯行，請求給予自新機會以照顧老父並處理債務等語，顯非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑，自無從審
酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
