【裁判字號】    97,台上,5590
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三０五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二五一八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨漫稱上訴人係在模型店
購買上開槍枝，老闆僅告知該槍係道具槍，上訴人因一時興起而
買受，不知具有殺傷力，亦無持槍危害社會之意，請給予自新機
會等語；但對於原判決究竟有何違背法令之情事，則未置一詞具
體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
