【裁判字號】    97,台聲,1003
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求損害賠償上訴第三審聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○○三號
聲  請  人  陳中堅律師
上列聲請人因甲○○與蔡火朗間請求損害賠償上訴第三審事件，
聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭去法院指定之職務。律師法
第二十二條定有明文。經查本院前依上訴人甲○○之聲請，以民
國九十七年九月十八日九十七年度台聲字第八六○號裁定選任聲
請人陳中堅律師為甲○○之訴訟代理人，有該民事裁定在卷可稽
。嗣陳中堅律師以事務繁忙不克為本事件代理訴訟為由，聲請重
新選任訴訟代理人，並未釋明有何正當理由，則陳中堅律師自不
得辭去本院指定其為甲○○訴訟代理人之職務，其聲請尚難准許
。爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
