【裁判字號】    97,台上,5587
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五八七號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
三一０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字
第二二五八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
連續偽造有價證券罪刑，已敘明其憑以認定之證據及理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑法第五十九條之
酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀
上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用
。原判決以上訴人因經濟狀況不佳而起貪念，訛詐會款及偽造本
票之次數甚多，犯罪期間亦長，依其犯罪情狀殊無可資憫恕之處
，無從邀減其刑，理由內已詳加說明（見原判決第十頁第五行至
第十五行）。至上訴意旨所稱上訴人自小家境清寒，未受國民教
育，婚後與其丈夫均以水泥工維生，嗣因丈夫在工地意外受傷，
次子亦因車禍受傷，不得已而冒標會款及偽造本票，致罹刑典等
各節，則屬量刑審酌之事項，不得執為酌減其刑之理由。上訴意
旨仍執陳詞，漫指原判決未酌減其刑為違法，難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
