【裁判字號】    97,台上,5550
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五五○號
上  訴  人  辛○○
選任辯護人  吳宜財律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
                    
            己○○
                    
共      同
選任辯護人  陳炎琪律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃俊六律師
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年五月二十日第二審更審判決（九十七年度
上更(二)字第一三五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十
年度偵字第四四九七、五○四○號、九十一年度偵字第一二○○
、一二○一、一二○二、一三九二、一七三四、一七九六、二二
一三號、九十一年度少連偵字第二四、二五號、九十一年度少偵
字第一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○○、己○○違反毒品危害防制條例暨甲○○、乙
○○、丙○○、丁○○、戊○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即辛○○、己○○違反毒品危害防制條例暨甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○部分）：
本件原判決認定：上訴人辛○○有其事實欄貳之一、二所載之連
續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸，下同）、第三級毒品
Ｋ他命（即愷他命、Ketamine，下同）犯行；上訴人甲○○有其
事實欄之一所載之連續幫助販賣第三級毒品Ｋ他命未遂，及事
實欄之二所載之連續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ
他命犯行；上訴人乙○○有其事實欄肆所載之連續販賣第二級毒
品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行；上訴人丙○○有其事實欄
伍所載之連續幫助販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命
犯行；上訴人己○○有其事實欄陸之一所載之共同連續販賣第二
級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行；上訴人丁○○有其事
實欄柒所載之共同連續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ
他命犯行；上訴人戊○○有其事實欄玖所載之連續販賣第二級毒
品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行。因而撤銷第一審關於辛○
○、己○○違反毒品危害防制條例暨甲○○、乙○○、丙○○、
丁○○、戊○○部分之判決，依想像競合犯（甲○○連續幫助販
賣第三級毒品未遂除外）及修正前刑法連續犯規定，從一重改判
論處辛○○連續販賣第二級毒品；甲○○連續幫助販賣第三級毒
品未遂，又連續販賣第二級毒品；乙○○連續販賣第二級毒品；
丙○○連續幫助販賣第二級毒品；己○○共同連續販賣第二級毒
品（累犯）；丁○○共同連續販賣第二級毒品；戊○○連續販賣
第二級毒品罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之
證據及其認定之理由，刑事訴訟法第三百十條第一款定有明文。
毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之販賣第二級、第三級
毒品罪，以所販賣者確係第二級、第三級毒品為成立要件，而是
否確實屬於第二級、第三級毒品，應依證據證明之。原判決認定
辛○○有其事實欄貳之一、二所載之連續販賣第二級毒品ＭＤＭ
Ａ、第三級毒品Ｋ他命犯行；甲○○有其事實欄之一所載之連
續幫助販賣第三級毒品Ｋ他命未遂，及事實欄之二所載之連續
販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行；乙○○有其
事實欄肆所載之連續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他
命犯行；丙○○有其事實欄伍所載之連續幫助販賣第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行；己○○有其事實欄陸之一所載
之共同連續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行；
丁○○有其事實欄柒所載之共同連續販賣第二級毒品ＭＤＭＡ、
第三級毒品Ｋ他命犯行；戊○○有其事實欄玖所載之連續販賣第
二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命犯行。因認上訴人等係犯
販賣第二級毒品罪（與販賣第三級毒品罪想像競合）、幫助販賣
第二級毒品罪或幫助販賣第三級毒品未遂罪。但原判決並未說明
經由如何之調查或檢驗鑑定，得以證明上訴人等所販賣或幫助販
賣之物品，確為第二級、第三級毒品（例如經由扣得之證物檢驗
出第二級、第三級毒品成分，或經由施用者之尿液檢驗出第二級
、第三級毒品反應），即逕論以上開之罪，自有應於審判期日調
查之證據未予調查及理由不備之違法。(二)、刑法第五十五條所稱
一行為而觸犯數罪名，係指行為人基於一個犯意，實行一個犯罪
行為，侵害數個相同或不同之法益者而言；如其犯意各別，或有
數個行為者，即與前開要件不合，不能適用刑法第五十五條想像
競合犯規定從一重處斷。易言之，必須行為人在主觀上基於一個
犯意，在客觀上僅有一個行為者，始克相當，倘行為人原係基於
各別之犯意，或於連續犯之過程中，其中有一次（或一次以上）
，因偶然之因素，在相同時間為之，乃同時犯數罪之問題，要與
想像競合犯有別。原判決雖記載，辛○○、甲○○、乙○○、己
○○、丁○○、戊○○所犯連續販賣第二級、第三級毒品罪，係
一行為觸犯數罪名，依想像競合犯規定，從一重之販賣第二級毒
品罪處斷。但上開上訴人等，究係自始均基於一個行為而販賣第
二級、第三級毒品之犯意，且將第二級、第三級毒品混合（或搭
配）出售給同一人？抑或於長期之販賣過程中，本係分別販賣第
二級、第三級毒品，僅其中一、二次因偶然之因素，將第二級、
第三級毒品分別計價，販賣給同一人？原判決並未於事實欄明白
認定，亦未於理由內說明其所憑之依據及認定之理由。則原判決
論以想像競合犯，是否適法？即屬無憑判斷。本院前次發回意旨
業已指摘及此（見發回理由九），乃更審判決仍未予釐清，其違
誤之情形依然存在。(三)、毒品之分級及品項，由法務部會同行政
院衛生署組成審議委員會，每三個月定期檢討，報由行政院公告
調整、增減之，毒品危害防制條例第二條第三項定有明文。而愷
（Ｋ）他命（Ketamine）係行政院於民國九十一年一月二十三日
以院臺法字第0910001605號公告，將之列為第三級毒品。原判決
事實認定，辛○○自九十年四月間起至九十一年三月間止、乙○
○自九十一年一月間起至九十一年三月間止、戊○○自九十年十
二月間起至九十一年三月間止，連續販賣第三級毒品Ｋ他命。甲
○○自九十年十二月間起至九十一年一月間止，連續幫助販賣第
三級毒品Ｋ他命未遂。如果無訛，則渠等之犯罪時間，在九十一
年一月二十三日行政院將愷（Ｋ）他命列為第三級毒品以前之部
分，是否成立犯罪（有無違反藥事法）？原審未予調查、審認，
致事實不明。則原判決就該部分法律之適用，是否適當，即無從
為法律上之判斷。(四)、成年人教唆、幫助或利用未滿十八歲之人
犯罪或與之共同實施（實行）犯罪者，依其所犯之罪，加重其刑
至二分之一，少年事件處理法第八十五條第一項定有明文（上訴
人等行為後之兒童及少年福利法第七十條第一項前段，另有特別
規定）。原判決事實既認定，丙○○於九十一年三、四月間幫助
鄒○○（即鄒○○，下同）等人販賣第二級、第三級毒品；己○
○於九十一年二月間、丁○○於九十一年二、三月間，分別與鄒
○○等人共同販賣第二級、第三級毒品（見原判決第十頁第七行
至第二十行、第十頁第二十五行至第三十一行、第十一頁第二十
五行至第十二頁第一行）。理由且說明，丙○○幫助鄒○○等人
販賣第二級、第三級毒品，為幫助犯；己○○、丁○○所犯販賣
第二級、第三級毒品罪，各與鄒○○等人有犯意聯絡及行為分擔
，為共同正犯（見原判決第五十六頁第五行至第十一行、第五十
八頁第十七行至第十八行、第六十頁第十五行至第十六行）。然
依卷證資料，丙○○係六十六年十月十七日生、己○○係六十四
年八月二十八日生、丁○○係六十六年四月九日生，於前揭行為
時，均為成年人，而鄒○○係七十三年七月間出生，當時係未滿
十八歲之人，則丙○○、己○○、丁○○所犯上開之罪，有無少
年事件處理法第八十五條第一項之適用，原審未予審酌，亦有疏
漏。(五)、毒品危害防制條例所規定之販賣毒品罪，以行為人具有
營利之意圖為要件之一。原判決事實之二認定，甲○○以每顆
新台幣（下同）一百七十元至一百八十元之價格，販入第二級毒
品ＭＤＭＡ，嗣以每顆一百六十五元之價格賣出（見原判決第九
頁第九行至第十行、第十七行至第十八行）。另於事實玖認定，
戊○○以每罐六百元至七百五十元之價格，販入第三級毒品Ｋ他
命，嗣以每罐五百元之價格賣出（見原判決第十二頁第二十四行
至第二十七行）。如果無訛，則渠似均以高價買入，低價賣出。
於此情形，能否謂為意圖營利而販賣第二級、第三級毒品？本院
前次發回意旨亦已指摘及此（見發回理由八）。更審判決雖以：
販賣毒品「可任意分裝增減重量、成分」，以謀取利益。但甲○
○、戊○○是否有以「分裝增減重量、成分」方式，謀取利益？
又ＭＤＭＡ係以每顆計價，如何「分裝增減重量、成分」？原判
決並未具體認定，並說明其所憑之證據及認定之理由，亦有未合
。(六)、有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據
及其認定之理由，刑事訴訟法第三百十條第一款定有明文。原判
決事實認定，辛○○連續販賣第二級、第三級毒品所得，共計六
十四萬四千一百二十元；乙○○連續販賣第二級、第三級毒品所
得，共計四萬五千六百元；丁○○連續販賣第二級毒品所得，計
約一萬八千元；戊○○連續販賣第二級毒品所得，計約七千一百
元（見原判決第七頁倒數第四行、第十頁第五行、第十一頁倒數
第二行至第三行、第十二頁倒數第二行）。但並未於理由內記載
認定渠等販賣毒品所得分別為前揭金額所憑之證據及其認定之理
由，已有理由不備之違法。又科刑之判決書，其宣示之主文與所
載之事實及理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然
為違背法令。原判決主文諭知，辛○○販賣毒品所得「六十七萬
四千一百二十元」沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之，但其事實係認定辛○○販賣毒品之所得為「六十四萬四千
一百二十元」。另其主文諭知，戊○○販賣毒品所得「七千一百
元」沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，但其理
由欄卻說明「販賣毒品所得『七千六百元』，依毒品危害防制條
例第十九條第一項規定沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之」（見原判決第六十三頁末三行）。關於辛○○、戊○
○販賣毒品所得之金額，其宣示之主文與所載之事實或理由，不
相適合，亦有違誤。(七)、由被告上訴或為被告之利益而上訴者，
第二審法院不得諭知較重於原審（指第一審）判決之刑。但因原
審判決適用法條不當而撤銷之者，不在此限，刑事訴訟法第三百
七十條定有明文。本件乙○○被訴違反毒品危害防制條例部分，
第一審判決認係想像競合犯，從一重依毒品危害防制條例第四條
第二項之連續販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑七年八月後，乙
○○為自己之利益上訴於第二審法院，第一審檢察官並未對此部
分提起第二審上訴。於此情形，除因第一審判決適用法條不當而
撤銷之者外，不得諭知較重於第一審判決之刑。原判決關於此部
分，並未認定第一審判決適用法條不當（亦未認定其販賣之次數
有增加），而仍依想像競合犯，從一重論以連續販賣第二級毒品
罪，但原判決並未說明何以得諭知較重於第一審判決之刑，即逕
就此部分論處有期徒刑七年十月，顯然較重於第一審判決所量處
之有期徒刑七年八月，亦有違誤。以上或為上訴意旨指摘所及，
或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於辛○○、己○○
違反毒品危害防制條例；暨甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、
戊○○部分，仍有撤銷發回更審之原因。另甲○○連續幫助販賣
第三級毒品未遂，與連續販賣第三級毒品，究係分別起意或基於
概括之犯意？案經發回，應予究明，並為明確之記載。
二、駁回部分（即辛○○、己○○違反槍砲彈藥刀械管制條例；
暨庚○○部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人庚○○上訴意旨略稱：(一)、庚○○於原審之
辯護狀內已載明，應就基隆市警察局承辦警員壬○○製作之「天
道盟新太陽會架構圖」所載之「新」究為何意（亦即太陽會與新
太陽會是否為同一組織）進行調查。然原審竟未予以調查，致使
原判決以該「天道盟新太陽會架構圖」作為證據，認定庚○○乃
「天道盟太陽會」（下稱太陽會）副會長因而產生齟齬，且張冠
李戴，有調查未盡、理由矛盾之違法。(二)、原判決先認定：「庚
○○擔任副會長所指揮之『太陽會』組織，犯下犯罪事實欄壹部
分編號一、二、三等高達三件之犯罪行為」；嗣又稱：「庚○○
顯係參與『太陽會』幫派活動在先，因表現不惡，其後始會有Ｈ
○○之邀伊擔任『太陽會』副會長，予以『升官』之舉，此乃順
理成章之事，並非Ｈ○○之邀伊擔任『太陽會』副會長後被告（
即上訴人，下同）庚○○始開始參加『太陽會』活動，是故被告
之辯護人於本院（指原審）稱砸毀『大象車行』（即大象無線電
台車行《下稱大象車行》）計程車之事（八十八年十二月上旬）
，發生時間在（八十九年四月間Ｈ○○宣布被告為『太陽會』副
會長）前，何能以之證明受邀擔任『太陽會』副會長之事，係倒
果為因，洵無足採。」顯有矛盾。(三)、原判決事實欄壹之一（即
「大象車行」計程車遭人砸毀事件）部分，證人癸○○、子○○
、丑○○、寅○○、卯○○之偵訊筆錄，至多只能證明癸○○與
子○○曾為癸○○與庚○○間之搭車、傷害糾紛，向庚○○道歉
，尚不能證明「大象車行」計程車遭砸毀之事件與庚○○有關。
原判決竟引用渠等之證詞，認定庚○○有教唆砸毀「大象車行」
計程車之犯行。其所為採證，與庚○○之犯罪事實不相適合，有
證據上之理由矛盾。(四)、原判決事實欄壹之二（即「太空梭遊藝
場」遭人砸毀事件）部分，證人亥○○、Ｂ○○、宙○○之偵訊
筆錄，至多僅能證明宙○○曾與宇○○、己○○等人在「歌神Ｋ
ＴＶ」發生爭吵及鬥毆，尚不足以證明「太空梭遊藝場」遭砸毀
之事件與庚○○有關。另證人黃○○於偵訊時雖稱其前去「太空
梭遊藝場」時曾看到庚○○剛好出來，縱證人所述為真，然亦稱
：「但沒看到他毀損機台的動作，他沒說什麼」，則黃○○於偵
訊時之證詞，亦不足以證明「太空梭遊藝場」遭砸毀之事件與庚
○○有關。原判決竟引用渠等之證詞，認定庚○○有教唆砸毀「
太空梭遊藝場」之犯行。其所為採證，與庚○○之犯罪事實不相
適合，亦有證據上之理由矛盾。(五)、卷附之「天道盟新太陽會架
構圖」乃基隆市警察局承辦警員壬○○執行槍砲彈藥刀械管制條
例案件之監聽後，依監聽譯文所製作，故該架構圖顯屬本案之「
報告文書」，而非刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所規定
之「公務員職務上製作之紀錄文書」，是該架構圖並無證據能力
。原判決認為，該架構圖為刑事訴訟法第一百五十九條之四第一
款所規定之「公務員職務上製作之紀錄文書」，有適用法則不當
之違法。(六)、原判決認定庚○○為「太陽會」副會長所持之理由
，除前揭「天道盟新太陽會架構圖」外，另有證人辰○○之證述
，及在庚○○之監聽譯文中，案外人巳○○、午○○直呼庚○○
為「副座」或「副會長」。惟證人辰○○於偵訊中之證詞，至多
僅能證明Ｈ○○曾說要讓庚○○擔任「太陽會」之副會長，尚無
法證明庚○○有同意擔任副會長或有參加該會之犯罪活動。至於
巳○○、午○○稱呼庚○○為「副座」或「副會長」，乃恭維之
詞。原審不察，逕以上開事證，採為認定庚○○擔任「太陽會」
副會長之證據。顯係以擬制、推測之方法為其判斷之基礎，有認
定事實不憑證據之違法。上訴人辛○○關於違反槍砲彈藥刀械管
制條例（即運輸手槍《與運輸具殺傷力槍枝、運輸子彈想像競合
》、寄藏子彈《即霰彈》）部分，上訴意旨略稱：(一)、原判決事
實認定「辛○○於九十一年三月上旬某日晚間八時許受申○○之
託，經與己○○及未○○聯絡後，由未○○在基隆市○○路十三
號『NEWS13』樓下未○○車上將申○○所有之奧地利製GLOCK17C
型口徑九mm制式半自動手槍（下稱制式手槍）一支、仿COLT廠MK
IV型改造手槍（下稱具殺傷力槍枝）一支、子彈三十五顆（發）
交給上訴人辛○○，上訴人辛○○再基於運輸系爭槍、彈之犯意
將該等槍、彈自基隆市○○路十三號運送至申○○約定之基隆市
○○路『蝶戀花旅館』旁巷內，再打電話予申○○告知其槍枝已
依指示放妥。」準此，系爭槍、彈若係未○○交付辛○○，則未
○○有無將該槍、彈交付辛○○，即與辛○○有無犯「運輸槍、
彈」罪，有重要關係。惟觀諸未○○、辛○○及申○○之「不法
事證譯文（指監聽譯文，下同）」，未○○與辛○○之間，及辛
○○與申○○之間，並無「通聯紀錄」，遑論未○○有打電話給
辛○○交付槍、彈，辛○○再打電話給申○○通知槍、彈已放置
在「蝶花戀旅館」旁巷內，足證辛○○無運輸系爭槍、彈之犯意
。且申○○將系爭槍、彈寄藏在己○○住處，或未○○向己○○
拿取槍、彈，均屬虛構。原審未依職權調查上開證據，有調查未
盡之違法。(二)、依「申○○不法事證譯文」所示：甲○○（綽號
小碰）向未○○表示「就是有二台『車』（槍）那個」，未○○
答稱「哦……在『阿弟』（申○○）那裡。」職是，本件聯絡未
○○欲拿取放置二台「車」（槍）之皮包者，顯係甲○○，而非
辛○○。原審未依職權調查上開證據，亦有調查未盡之違法。(三)
、「己○○不法事證譯文」固有辛○○欲向己○○拿「車」（槍
）之對話。然辛○○無非係為案外人綽號「兄仔」者，向己○○
拿「車」（槍），並非為綽號叫「阿弟仔」之申○○向己○○拿
「車」（槍）。原判決認定「辛○○向未○○拿手槍及子彈給申
○○」之事實，與上開證據所示「辛○○幫『兄仔』向己○○拿
槍」相矛盾。另關於槍枝之數量，究係三支或二支，亦不相符，
且未敘及子彈。原審未依職權調查上開證據，有調查未盡之違法
。(四)、辛○○否認運輸槍、彈之犯行，業據己○○、申○○供述
或證述在卷，復有未○○、辛○○、申○○及己○○之「不法事
證譯文」附卷可憑。辛○○、己○○、申○○於警詢時自白：「
系爭槍、彈係申○○寄放在己○○處，申○○向己○○表示要取
回，己○○乃打電話給辛○○，請辛○○向未○○拿，再交給申
○○」等語，係為利於交保，嗣於檢察官偵查中仍為相同之自白
，但遲至偵查終結猶未獲交保，故辛○○、己○○、申○○於第
一審及原審之前審，均翻異前供，否認前揭自白之事實。則辛○
○、己○○、申○○之上開自白，係為求得交保，非出於任意性
與自發性，不得依憑辛○○、己○○、申○○在警詢時及偵查中
之自白，率以論罪科刑。又上開警詢筆錄非出於任意性，原審未
依職權調查，亦有調查未盡之違法。(五)、辛○○、己○○、申○
○三人間之自白，關於己○○究係為申○○保管「系爭槍、彈」
或「一把槍」？己○○究係為申○○「保管」，或向申○○「借
」一把槍或系爭槍、彈？申○○究係將系爭槍、彈委託己○○「
保管」，或「借」給己○○？己○○或申○○有無指示辛○○向
未○○取回系爭槍、彈？己○○究係先將系爭槍、彈交給未○○
，再由辛○○向未○○拿，或直接交給辛○○？均互有矛盾。(六)
、原判決事實認定「辛○○於九十年十二月底某日，在基隆市中
山二號加油站附近，受申○○所託，收受具有殺傷力霰彈一顆（
發），並自該日起，基於寄藏之犯意，將上開霰彈一顆（發）藏
放於其位於基隆市○○路八十五巷三十六號十一樓之一住處。」
準此，系爭霰彈若係申○○交付辛○○，則申○○有無將該霰彈
交付辛○○之事實，即與辛○○有無犯「寄藏霰彈」罪，有重要
關係。觀諸辛○○、申○○之「不法事證譯文」，辛○○與申○
○之間，並無「通聯紀錄」，遑論申○○有打電話給辛○○交付
系爭霰彈，足證辛○○無寄藏系爭霰彈之犯意。原審未依職權調
查上開證據，有調查未盡之違法。(七)、辛○○堅詞否認有寄藏霰
彈之犯行，業據申○○供述或證述在卷，並有辛○○、申○○之
「不法事證譯文」，在卷足憑。申○○於原審證述：「霰彈槍子
彈並不是在那包（指黑色皮包）裡面，從頭到尾都不是我的」。
該霰彈既非申○○所有，申○○自無將之寄藏於辛○○之可能。
原判決所認定之事實，與所採用之證據不相適合，有證據上之理
由矛盾。(八)、觀諸辛○○與申○○之「不法事證譯文」，其通話
內容並無關於寄藏霰彈之對話。原判決徒憑申○○非任意性、非
自發性，且欠缺真實性之自白，採為辛○○有罪判決之唯一根據
，違反證據法則。上訴人己○○關於違反槍砲彈藥刀械管制條例
（即寄藏手槍《與寄藏具殺傷力槍枝、寄藏子彈想像競合》）部
分，上訴意旨略稱：原判決以查獲之制式手槍、具殺傷力槍枝各
一支、子彈三十五發及霰彈一發為物證，並引用內政部警政署刑
事警察局之鑑定通知書，載稱該二支槍枝機械性能良好，採為不
利於己○○之證據。然己○○之電話監聽譯文中，有「那三隻（
支）都丟在我這裡，彈匣下面那個都開開，彈匣都跳出來，片仔
都掉下來，有夠兩光的（品質差之意）」之陳述。且監聽譯文前
附之「己○○犯罪事實表」，亦有「六、己○○叫辛○○找未○
○拿槍」、「七、辛○○打（電話）給己○○，己○○未接聽，
響鈴中未○○告訴辛○○，那三支（槍）都丟在我這裡，（彈）
匣不好，彈簧都跳出來」之說明，已表明監聽譯文中所稱之槍枝
，即己○○被控寄藏之槍枝。但將上開槍枝、鑑定報告書，與己
○○之監聽譯文比對，即可發現扣案之槍枝，與監聽譯文不符。
原判決所認定機械性能良好之扣案槍枝，應非監聽譯文中所述「
彈匣都跳出來，片仔都掉下來」的槍枝。原審未予調查、說明，
有理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人庚○○有其事實欄壹所載之指揮犯罪組織犯行；上訴
人辛○○有其事實欄貳之三所載之未經許可運輸手槍（與運輸具
殺傷力槍枝、運輸子彈想像競合）、寄藏子彈（霰彈）犯行；上
訴人己○○有其事實欄陸之二所載之未經許可寄藏手槍（與寄藏
具殺傷力槍枝、寄藏子彈想像競合）犯行。因而撤銷第一審關於
辛○○、己○○違反槍砲彈藥刀械管制條例暨庚○○部分之判決
，改判論處庚○○指揮犯罪組織；依想像競合犯從一重，改判論
處辛○○未經許可運輸手槍，又未經許可寄藏子彈（寄藏子彈部
分並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑）；依想像
競合犯從一重，改判論處己○○未經許可寄藏手槍（累犯）罪刑
，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於庚○
○、辛○○、己○○之此部分犯行及渠等所為之辯解，併已敘明
：(一)、庚○○於七十七年三月間，經由（案外人）酉○○之介紹
，參與由戌○○所發起領導，三人以上，有內部管理結構，以犯
罪為宗旨或以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅迫
性或暴力性之「太陽會」犯罪組織，並擔任特攻隊長，嗣雖於八
十五年十二月二十日在基隆市警察局書立脫離犯罪組織切結書辦
理自首，而由台灣基隆地方法院檢察署檢察官以八十六年度偵字
第五○號案件為不起訴處分確定，惟實際上並未脫離「太陽會」
組織，仍以幫派行為模式，續行犯罪活動。八十八年十一月十六
日凌晨四時許，庚○○於酒後搭乘癸○○所駕駛之計程車，因細
故與之發生爭執，竟將癸○○咬傷、打傷，並於癸○○逃跑時，
猶予追打。癸○○為保安全，乃以電話呼叫所屬之「大象車行」
支援，嗣同車行之五、六輛計程車趕至，各該司機不知庚○○係
「太陽會」份子，即聯手予以圍毆。庚○○氣憤難平，乃於八十
八年十二月上旬，指示十餘名手下，凡行經基隆市○○路十一之
二號其所經營之「溪湖羊肉爐店」附近之「大象車行」計程車，
一律以棍棒予以砸毀，致「大象車行」之計程車司機人心惶惶，
紛紛脫離該車行或暫時停駛。「大象車行」之負責人子○○為免
事態擴大，影響客源及司機靠行意願，因而私下請託遭砸毀之計
程車司機勿報案，並負責修復，且與癸○○及車行幹部丑○○、
卯○○等人，前往庚○○所經營之「溪湖羊肉爐店」向庚○○賠
罪。經癸○○及其配偶向庚○○下跪求饒，並賠償十萬元後，始
罷手。至八十九年四月間，「太陽會」會長Ｈ○○在台北縣永和
市某宗親會會場，當眾宣布升任庚○○為「太陽會」副會長。同
年五月二十日凌晨五時許，庚○○與宇○○、己○○、未○○等
人在「歌神ＫＴＶ」消費時，己○○在樓下與同為犯罪組織「天
道盟同心會」（下稱「同心會」）成員之宙○○等人發生鬥毆，
庚○○乃下樓查詢，發現己○○遭人毆傷，且宙○○之兄天○○
（亦為「同心會」成員）在場，認為此事與「同心會」有關。由
於亥○○、天○○在基隆市○○路二三三號地○○所經營之「太
空梭遊藝場」任職（該遊藝場係「同心會」在「圍事」），渠等
為報復洩憤，即夥同玄○○、黃○○等十餘人，前往「太空梭遊
藝場」，分持椅子、棍棒等將該遊藝場內之電動遊戲機具三十二
台及大型冷氣機等砸毀。庚○○於砸毀「太空梭遊藝場」後，即
於同年六月十九日逃往大陸躲避。嗣待事件平息後返回台灣，因
失業賦閒，於九十一年一月間經友人介紹至Ａ○收所經營之「上
林營造股份有限公司」及「魔鏡ＰＵＢ」掛名「執行長」及「顧
問」，但未實際從事工作，每月坐領十萬元乾薪。至同年月二十
二日晚上九時許，為顯示其「圍事」能力，乃指示Ｆ○○帶領十
七、十八名男子至「魔鏡ＰＵＢ」店丟擲玻璃酒瓶，設局滋事，
以誘使Ａ○收找伊出面處理，惟Ａ○收無意事態擴大，且自認損
失，致告平息等情。業據各該被害人、目擊證人等證述在卷。庚
○○亦承認「太陽會」會長Ｈ○○，有當眾宣布，要伊擔任副會
長；有與「大象車行」之癸○○發生衝突、互毆；有去「歌神Ｋ
ＴＶ」唱歌；及有在「上林營造股份有限公司」任職，並在「魔
鏡ＰＵＢ」幫忙拉客，賺取傭金，因被人說得很難聽，故叫Ｆ○
○至「魔鏡ＰＵＢ」砸酒瓶。其雖否認指揮犯罪組織，辯稱：Ｈ
○○有當眾宣布，邀伊擔任「太陽會」副會長，但伊未答應，且
砸毀「大象車行」計程車事件，係在Ｈ○○邀伊擔任「太陽會」
副會長之前等語。然查：(1)關於毆打癸○○，指揮手下砸毀「大
象車行」計程車部分，業據證人癸○○、子○○、丑○○、寅○
○、卯○○等人證述在卷。癸○○證稱：與庚○○發生糾紛後約
十天，「大象車行」計程車接二連三被砸，子○○即要求伊向庚
○○賠罪，共去三次，第一次由六個公司幹部陪同，第二次由妻
子及子○○陪同，第三次與子○○同往，以十萬元賠罪，三次皆
雙腿下跪求饒。核與同往之目擊證人子○○、丑○○、寅○○、
卯○○證述之情節相符。(2)關於聚眾砸毀「同心會」圍事之「太
空梭遊藝場」部分，業據證人亥○○、Ｂ○○、宙○○、天○○
等人證述在卷。參與砸店之黃○○亦供述：（八十九年）五月二
十日凌晨五點多，與（張）Ｃ○在廟口附近，後來跟（張）Ｃ○
到笑傲江湖（即歌神ＫＴＶ）集合後，跟（張）Ｃ○及其他共五
、六人衝入太空梭（遊藝場）內，持鋁質球棒等物，敲擊機台，
「我們衝進去時有看到（徐）Ｄ○剛好出來，……我確定自己有
去太空梭損毀」。證人Ｅ○○亦證稱：第一次是庚○○帶頭砸的
，第二次不曉得誰帶頭。第一次砸店，宇○○叫他們不要砸之後
，向我要錄影帶，我告訴他沒有，他就走了，跟那群人一起走的
，他跟我要錄影帶時那群人有留下等他。(3)關於在「上林營造股
份有限公司」、「魔鏡ＰＵＢ」圍事，並指示Ｆ○○率眾至「魔
鏡ＰＵＢ」丟擲玻璃酒瓶，設局滋事部分，庚○○於偵查中已自
承：他們（砸店之前）有問我，去砸（店）有何看法，我說不要
弄得太難看否則很難收尾。「是我叫他去做（指砸店）的，……
（因）Ａ○收利用我的名氣、名義……，所以我很生氣，才叫他
去丟兩個杯子就算了，……每月薪水十萬元是Ａ○收、Ｋ○○與
我約定，……我領的薪水是上林（公司）的錢」。並於第一審承
認：我是有叫Ｇ○○（煒）之人去該店沒錯。核與Ｆ○○於偵查
中證述：庚○○告訴我他老闆（指Ａ○收）要開「魔鏡ＰＵＢ」
，到時要找人「圍事」，問我要不要圍，……到了今年一月二十
二日前幾天，以電話通知我「魔鏡ＰＵＢ」對外用他的名義在「
圍事」，但用的都是別人，他有點生氣才叫我做這件事（砸「魔
鏡ＰＵＢ」）等語相符。另庚○○使用之0000000000號行動電話
，與Ｆ○○通話時，其監聽譯文亦顯示：庚○○在電話中指揮阿
偉（煒）、少年十七、十八人砸店。(4)「天道盟太陽會」係由戌
○○所發起領導，三人以上，有內部管理結構，以犯罪為宗旨或
以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅迫性或暴力性
之組織，早經政府取締有案，為公眾周知之事實。證人辰○○於
檢察官偵查中證述：當時是「太陽會」會長Ｈ○○邀伊參與聚會
，Ｈ○○在會中宣布由庚○○擔任副會長，由伊接任組長。另庚
○○使用之0000000000號行動電話，與其成員通話時，在監聽譯
文亦顯示：巳○○向庚○○報告稱：你「副座」叫我去我能不
去嗎？午○○與庚○○通話時，恭賀稱：當利（指Ｈ○○）當
會長，你（指庚○○）當副會長，這是大家都知道的，並恭喜庚
○○當副會長。足徵庚○○先前確有加入「太陽會」，並擔任特
攻隊長，形式上雖曾辦理自首，但實際上並未脫離「太陽會」組
織，而仍以幫派行為模式，續行犯罪活動，嗣後且升任為「太陽
會」副會長，並先後指揮幫眾砸毀「大象車行」計程車、砸毀「
同心會」圍事之「太空梭遊藝場」及在「魔鏡ＰＵＢ」丟擲玻璃
酒瓶砸店。(二)、已判刑確定之申○○於八十九年四月間，受已故
「太陽會」代理會長Ｌ○○之託，代為寄藏制式手槍、具殺傷力
槍枝各一支、制式子彈三十五發及霰彈一發，將之藏放於基隆市
○○路二二三巷六號住處。至九十年十二月底，辛○○受申○○
之託，亦基於寄藏之犯意，在基隆市中山二號加油站附近，收受
申○○所交付前揭霰彈一發，將之藏放於基隆市○○路八十五巷
三十六號十一樓之一居處。另己○○亦受申○○之託，於九十一
年二月中旬基於寄藏之犯意，在基隆市○○路二二三巷六號，收
受申○○所交付前揭制式手槍、具殺傷力槍枝各一支及制式子彈
三十五發，將之藏放於基隆市○○路一六八巷二弄十五號三樓住
處。至九十一年三月上旬某日晚間八時許，辛○○復受申○○之
託，另行起意，基於運輸槍、彈之犯意，先由未○○向己○○拿
取前揭由己○○保管中之制式手槍、具殺傷力槍枝各一支及制式
子彈三十五發後，在基隆市○○路十三號「NEWS13」樓下未○○
之車上，將上開槍、彈交給辛○○，由辛○○依申○○之指示，
運輸至基隆市○○路「蝶戀花旅館」旁巷內指定之地點，再通知
申○○該槍、彈已運達約定之地點放妥，而由申○○前往取回。
嗣警方依法聲請搜索票，於九十一年三月二十九日執行搜索，在
申○○住處扣得前揭製制式手槍、具殺傷力槍枝各一支、制式子
彈三十五發，及在辛○○居處扣得前揭霰彈一發等情。業據辛○
○、己○○於警詢時及第一審偵審中坦承不諱，核與已判刑確定
之申○○在警詢時及第一審偵審中供述之情節相符，並有前揭制
式半自動手槍、具殺傷力槍枝各一支、制式子彈三十五發及霰彈
一發扣案可稽。上開槍枝、子彈及霰彈經鑑定結果，均具有殺傷
力，亦有內政部警政署刑事警察局之鑑驗通知書在卷足憑。辛○
○、己○○嗣後雖否認此部分犯罪，辛○○且辯稱：霰彈是在綜
合體育場後山上撿到的。運輸槍、彈部分是警方於九十一年四月
四日借提時，要伊與己○○、申○○商量，給個說法，以便向檢
察官交代，換取交保，故其警詢時之自白不實，係受利誘云云。
然查：警方係於九十一年四月一日先借提申○○，再於同年四月
四日借提己○○、辛○○，並非於九十一年四月四日同時借提三
人。再依卷內資料，申○○係於九十一年四月一日借提時，已供
述前揭槍、彈及霰彈之寄藏、運輸經過，並於同日檢察官偵訊時
陳述「（今天借提）沒有問題，我（有）老實講」，並非於同年
四月四日警方借提己○○、辛○○之後，始為上開供述（見偵字
第一二○二號卷第七十頁至第八十五頁）。再者，辛○○係於九
十一年三月三十日檢察官偵訊時，已經供述，為「阿弟仔（即申
○○）」運輸槍、彈之事實（見偵字第一二○○號卷第四十七頁
背面至第四十八頁）；且於第一審訊問時，仍承認上情。則辛○
○所辯，警方借提時受到利誘，為給個說法，以便向檢察官交代
，換取交保，而為不實之陳述云云，為無可採。因認庚○○確有
前揭指揮犯罪組織；辛○○、己○○確有前揭違反槍砲彈藥刀械
管制條例之犯行，而以庚○○、辛○○、己○○嗣後否認犯罪，
及為前揭爭辯，乃飾卸之詞，不可採信，已逐一說明及指駁。渠
等上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體
指摘有何違背法令情形。且查：(一)、有偵查犯罪職權之公務員，
依通訊保障及監察法規定聲請核發通訊監察書所監聽之錄音內容
，為實施刑事訴訟程序之公務員依法定程序取得之證據。又依該
監聽錄音譯成文字，其所作成之譯文，乃監聽錄音內容之顯示，
為學說上所稱之派生證據。倘當事人對於該譯文內容之同一性或
真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六
十五條之一第二項規定勘驗該監聽之錄音踐行調查證據程序，使
之忠實再現以確保內容之真實、同一；惟當事人如已承認該錄音
譯文之內容屬實，或對於該譯文之內容並無爭執，而法院復已就
該譯文依法踐行調查證據程序者，該通訊監察之譯文，自亦有證
據能力，且與播放錄音有同等價值。本件係依據當時之規定，由
檢察官依法核發通訊監察書，執行監聽，再由執行監聽之公務員
，將監聽之錄音內容譯成文字（即卷內所稱不法事證譯文），業
經原審向台灣基隆地方法院檢察署調閱該署九十一年度聲監字第
二四、三○號卷宗，查證無訛。而卷附之「天道盟新太陽會組織
架構圖」（即依其成員姓名、職稱所製作之架構圖），係基隆市
警察局之承辦警員壬○○，依據監聽之錄音內容譯成文字所整理
、繪製，亦為監聽譯文之一部分，並經原審向基隆市警察局查證
明確，有該局之復函在卷可查（見偵字第一三九二號卷第七頁至
第十一頁、原審更(二)卷第一四九頁）。原審於審判期日，已就本
件監聽譯文（含前揭架構圖）依法踐行調查證據之程序，庚○○
及其選任辯護人對於「監聽譯文」，均表示「沒有意見」（見原
審更(二)卷第二二七頁）。依前揭說明，本件監聽譯文（即派生證
據）自有證據能力。原判決關於此部分證據能力之說明，雖有瑕
疵，且未盡完足，但於判決之結果顯然無影響，並不得執為上訴
第三審之理由。至於壬○○將其整理、繪製之資料，載為「天道
盟新太陽會架構圖」，其中所稱之「新」字，係其個人之用語問
題，仍為原犯罪組織之延續，並非另成立新的犯罪組織。庚○○
上訴意旨，將之指摘為張冠李戴、調查未盡、理由矛盾，亦非適
法之第三審上訴理由。(二)、組織犯罪乃具有內部管理結構之集團
性犯罪，其發起、主持、操縱、指揮或參與犯罪組織者之間，性
質上為共同正犯、結夥犯之另一種獨立處罰型態，組織犯罪防制
條例並就其管理階層與非管理階層，依其情節之輕重分別訂定刑
責。而參與犯罪組織後，雖形式上辦理自首，但實際上並未脫離
犯罪組織，仍以幫派行為模式，續行犯罪活動者，應認為係犯罪
行為之繼續。倘於繼續犯罪中，因時間之經過，由管理階層退為
非管理階層，或由非管理階層升為管理階層，或於管理階層中更
動其職務，仍屬同一個集團性犯罪行為之繼續，並依其行為之經
過論以情節較重之罪名。原判決以庚○○先於七十七年三月間，
參與「太陽會」犯罪組織，擔任特攻隊長，雖曾於八十五年十二
月二十日辦理自首，但實際上並未脫離「太陽會」組織，仍以幫
派行為模式，續行犯罪活動，且於八十九年四月間，升任為「太
陽會」副會長。此期間，曾先後於八十八年十二月間、八十九年
五月間及九十一年一月間，指揮幫眾砸毀「大象車行」計程車、
砸毀「同心會」圍事之「太空梭遊藝場」及在「魔鏡ＰＵＢ」丟
擲玻璃酒瓶砸店。認為庚○○指揮幫眾砸毀「大象車行」計程車
之時間，雖在擔任「太陽會」特攻隊長之後、升任副會長之前，
但不能據此即卸免此部分行為之責任，已敘明其取捨證據之理由
。庚○○上訴意旨，指摘為理由矛盾，亦難認係適法之第三審上
訴理由。(三)、證人之陳述前後稍有不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，事實審法院本得基於合理之心證予以斟酌，並
非一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本事實
之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。又刑事被
告之上訴，自以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟
者，方得為之，無許其為自己不利益上訴之理。本件上訴人辛○
○、己○○及已判刑確定之申○○之間，互為證人。而己○○如
何受申○○之委託，代為寄藏扣案之槍、彈；辛○○如何受申○
○之委託，代為寄藏扣案之霰彈及運輸扣案槍、彈之事實，原判
決已依據卷內資料說明其所憑之證據及認定之理由。至於申○○
於九十一年四月十六日警詢時，雖曾供述己○○向其「借用」扣
案之槍、彈，但於同日檢察官偵查中，已經更正為「主動」請己
○○代為「保管」（見偵字第一二○二號卷第一○八頁、第一一
一頁背面）。己○○且始終陳述，申○○係將扣案之槍、彈「寄
放」在伊處，非伊向申○○借用（見少連偵字第二四號卷第七頁
、第五十一頁至第五十三頁、第七十頁至第七十一頁）。則己○
○有為申○○寄藏扣案槍、彈基本事實之陳述，已屬一致，而與
真實性無礙。另己○○於九十一年三月三十日警詢時，雖曾供述
申○○寄放「一支黑色制式手槍」及子彈，但其後於同年四月四
日已更正為「二支槍」及子彈（見少連偵字第二四號卷第七頁、
第五十二頁），核與申○○所述相符，且扣案之證物亦確為「二
支槍」。則己○○關於槍枝「支數」，基本事實之陳述，亦已臻
一致，而與真實性無礙，自得予以採取。辛○○、己○○上訴意
旨，對原審前揭取捨證據之適法行使，任意指摘為違法，並非適
法之第三審上訴理由。又在己○○之電話通聯紀錄中，雖曾陳述
「那三隻（支）都丟在我這理，……」。但在其餘之電話通聯紀
錄中，均陳述係「二台車（指二支槍之意）」，且本件僅扣得二
支槍。故本件是否另有第三支槍？有無殺傷力？均屬無從證明。
原判決因而認定僅有二支槍，已敘明其理由，且屬最有利之認定
，辛○○、己○○自不能為自己之不利益上訴，而指摘原判決未
認定三支槍為違法。至於在己○○之電話通聯紀錄中，雖曾敘及
「彈匣下面那個都開開，彈匣都跳出來，片仔都掉下來，有夠兩
光的（品質差之意）」，僅在抱怨彈匣未能緊扣，而有鬆脫情形
。不能據此即認為己○○未寄藏、辛○○未運輸扣案之二支槍，
或己○○所寄藏、辛○○所運輸之二支槍，非扣案之二支槍。(四)
、原判決係認定，辛○○於九十年十二月底，在基隆市中山二號
加油站附近，受申○○之託，收受申○○所交付具有殺傷力之霰
彈一發，代為寄藏於基隆市○○路八十五巷三十六號十一樓之一
居處，至九十一年三月二十九日經警查獲。此部分事實，業經辛
○○於檢察官偵查中，坦承不諱，且經與申○○當面對質無訛，
二人之供述完全一致（見偵字第一二○○號卷第四十八頁、第一
二六之十一頁正面、背面、偵字第一二○二號卷第一七九頁正面
、背面），並有上開霰彈一發扣案可稽。申○○既在基隆市中山
二號加油站附近，當面委託辛○○代為寄藏，即無須以電話為之
。況霰彈係於九十年十二月底委託代為寄藏，而警方係至九十一
年三月間，始執行監聽，當時尚未監聽，自無所謂「通聯紀錄」
之可言。辛○○上訴意旨指稱：辛○○與申○○之間，無此部分
之「通聯紀錄」，足證辛○○無寄藏該霰彈之「犯意」云云。並
非依據卷內資料執為指摘。(五)、涉案之制式手槍、具殺傷力槍枝
各一支及子彈三十五發原寄藏在己○○處，嗣辛○○如何於九十
一年三月上旬某日晚間八時許，受申○○之託，基於運輸上開槍
、彈之犯意，透過通緝中之未○○，取得該槍、彈後，為申○○
運輸槍、彈至指定地點之事實。業據辛○○於警詢時及檢察官偵
查中坦承：「有找他（指己○○）拿東西（指槍、彈），但己○
○叫我去找未○○，未○○就拿了一袋東西給我，……我把拿來
的槍交給阿弟仔（即申○○），……」、「九十一年三月中旬，
……我告訴己○○，申○○要取走二支槍枝，我們就約在當晚二
十時在『NEWS13』樓下交槍，約在二十時左右未○○就把槍交給
我。……他交給我一袋黑色皮包，我有打開看一下，裡面有二把
槍就把皮包合起來。……我就依申○○指示，……把槍枝帶到本
市○○路『蝶戀花旅館』旁巷內後，把槍枝放花盆內，再打電話
告訴申○○槍枝已放好」（見偵字第一二○○號卷第四十八頁、
第一○六頁至第一○七頁）。申○○亦陳述：涉案槍、彈，因「
我不想放在家裡，我主動（向己○○）說放你那邊好不好，他說
好，我就交給他，放在己○○處，我是九十一年二月底交給他，
他保管約二十天左右」。嗣「（我）向己○○要回該批槍彈，…
…是一位綽號『小龜（指辛○○）』之男子在本市○○路『蝶戀
花賓館』交給我的，……不是親手交給我的，而是放在巷口花圃
上，……是用一只登喜來黑色皮包來裝該批槍彈」（見偵字第一
二○○號卷第七十四頁至第七十五頁、第八十一頁、第一一一頁
背面）。核與己○○所供：「申○○曾（將槍、彈），寄放在我
這裡。所以辛○○才會找我拿槍。……我把槍寄（由）未○○（
轉交辛○○），後來辛○○就把該枝槍拿回給申○○」、「槍、
彈是申○○寄放在我這裡的，……大約經過了二十餘天後，再交
予未○○。……是申○○說要取回那些槍、彈，我叫綽號小龜之
辛○○向未○○拿，再轉交給申○○。……（槍、彈）是用一只
黑色皮包包裝」、「（槍、彈）不是向他（指申○○）借的，是
申○○自己要寄放在我家裡的」等語相符（見少連偵字第二四號
卷第七頁、第五十一頁至第五十三頁、第七十頁）。並有制式手
槍、具殺傷力槍枝各一支及子彈三十五發扣案可稽，申○○部分
且經原審判刑確定。足徵辛○○確有前揭為申○○運輸槍、彈之
事實。辛○○上訴意旨雖指稱：辛○○與申○○間之監聽譯文，
並未記載辛○○有打電話給申○○，通知槍、彈已放置在「蝶花
戀旅館」旁巷內之內容，足證辛○○無運輸系爭槍、彈之「犯意
」云云。惟依卷內資料，警方於製作監聽譯文時，僅就其通話之
重點摘要翻譯，並未逐字、逐句均譯成文字，況渠等間之通話，
係以綽號及暗語（例如二台車指二支槍）代之。而辛○○與己○
○間之監聽譯文，已載明辛○○向己○○表示「我要拿那個車（
指槍）」時，己○○答稱「你打（電話）給（蕭）Ｉ○（向他拿
）」（見少連偵字第二四號卷第二十二頁）。另甲○○與未○○
間之監聽譯文，於甲○○向未○○問及「（吳）Ｊ○有沒有拿一
個皮包給你（指裝槍、彈之黑色皮包），就是有二台車（指槍）
那個」時，未○○答稱「哦！在阿弟（申○○）那裡（即已經由
辛○○運輸轉交申○○手中）」，且明白表示「二台車」係指二
支槍（見偵字第一二○○號卷第二○一頁、第二一四頁）。依上
開監聽內容，已可佐證辛○○、己○○及申○○之前揭陳述，與
事實相符。自不能僅因渠等以暗語混淆真相，使執行監聽者不易
破解或難以確實掌握通話之內容，致警方於製作監聽譯文時，無
法完整顯示渠等間關於運輸槍、彈之對話內容，即否認辛○○有
運輸槍、彈之事實。至於甲○○與未○○間之通聯紀錄，依通話
內容顯示，係未○○向己○○拿取裝有涉案槍、彈之黑色皮包，
轉交給辛○○，由辛○○運輸至指定地點交還給申○○後，甲○
○向未○○打聽該黑色皮包之下落，欲尋找其置於該黑色皮包內
之「台胞證（暗語）」，而向未○○詢問「黑色皮包內，有沒有
我的台胞證」，未○○答稱「台胞證好像沒有呢」（見偵字第一
二○○號卷第二○一頁監聽譯文）。本件辛○○係於九十一年三
月上旬為申○○運輸涉案之槍、彈，而甲○○係至九十一年三月
二十六日（通聯日期）始打電話向未○○打聽黑色皮包之下落。
其時間順序涇渭分明，乃不同之二件事。辛○○上訴意旨，故意
予以混淆，指稱：聯絡未○○欲拿取放置槍、彈之黑色皮包者，
係甲○○，非辛○○云云。顯非依據卷內資料執為指摘。(六)、事
實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定
及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為
違法而執為上訴第三審之理由。庚○○對於違反組織犯罪條例暨
辛○○、己○○對於違反槍砲彈藥刀械管制條例，其餘部分之指
摘，係對原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，
持憑己見而為不同之評價，或對枝節性之問題，重為事實之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。辛
○○、己○○關於違反槍砲彈藥刀械管制條例暨庚○○之上訴，
均違背法律上之程式，應予駁回。
三、訴外裁判駁回部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件庚○○另被
訴違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博；暨辛○○、己○○另被訴
違反組織犯罪條例部分，分別經第一審判決無罪後，第一審檢察
官對於該無罪部分提起第二審上訴，前經原審於上訴審時，駁回
檢察官此部分在第二審之上訴。庚○○、辛○○、己○○就其餘
有罪部分（即庚○○違反組織犯罪防制條例；辛○○、己○○違
反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例）第一次提起第三
審上訴時，未聲明為一部上訴，視為全部上訴，致無罪部分視為
亦已上訴（第二審檢察官未上訴），惟被告不得求為自己之不利
益上訴，此部分之上訴為不合法，業經本院於九十五年三月十六
日以九十五年度台上字第一二九六號刑事判決，駁回此部分之上
訴確定，已脫離訴訟繫屬，故原審於更(一)審時，並未就此部分為
裁判。乃原審於更(二)審時不察，復就上開已判決無罪確定之部分
，誤認為未確定，而為訴外裁判，再駁回檢察官之上訴。此次庚
○○、辛○○、己○○對更(二)審判決提起第三審上訴時，亦未聲
明為一部上訴，且分別於上訴狀表明對違反毒品危害防制條例「
等罪」或已明確表示對原判決「全部」上訴，應認為已全部上訴
（含訴外裁判部分）。然而，刑事被告之上訴，以受有不利益之
裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，自不得對無罪
之判決上訴。從而該訴外裁判雖屬違法，但第二審檢察官既未對
之提起上訴，被告又不得對無罪之判決上訴（況其中賭博部分且
屬不得上訴第三審之案件），則此無效之違法判決，即無從在第
三審上訴程序予以救濟，仍應從程序上駁回庚○○、辛○○、己
○○此部分不合法之上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
