【裁判字號】    97,台上,2334
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三三四號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  葉潛昭律師
上  訴  人  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱麗真律師
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年七月八日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重
上更(一)字第一五五號），提起上訴，並擴張聲明，本院裁定如下
：
    主  文
擴張之聲明駁回。
第三審訴訟費用關於擴張聲明部分由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，民事訴訟法
第四百七十三條第一項定有明文。上訴人於原審更審中，對於第
一審判決，僅就駁回其請求被上訴人連帶給付新台幣（下同）一
百零八萬七千五百零八元本息之訴部分，聲明不服（見原審更字
卷第一○○頁背面）。經原審命被上訴人再連帶給付上訴人九十
四萬三千五百零八元本息，並駁回上訴人其餘上訴。則上訴人就
上開部分受敗訴之金額為十四萬四千元本息，其就此部分提起第
三審上訴，請求被上訴人再連帶給付一百零八萬七千五百零八元
本息，就超過九十四萬三千五百零八元本息部分，係擴張上訴聲
明，依首揭說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之聲明為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十八   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
