【裁判字號】    97,台職,18
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台職字第一八號
被上訴人  甲○○  現應為送達處所不明
上列被上訴人與上訴人乙○○間請求分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度台上字第二一０五號判決對於被上訴人甲○○應
為公示送達。
    理  由
按曾受送達之被上訴人變更其送達處所，而不向受訴法院陳明，
致應為送達之處所不明者，受訴法院得依職權，命為公示送達，
此觀民事訴訟法第一百四十九條第四項之規定至明。本件被上訴
人甲○○於第一審、原審曾受送達，有卷附送達證書足據。嗣變
更其送達之處所，不向本院陳明，致應為送達之處所不明，爰依
上開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
