【裁判字號】    97,台上,5578
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三八一六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三九二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於民國九十七年三
月二十一日前往醫院接受「美沙冬替代療法」後，又於同年四月
十八日再行施用第一級毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒
品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，空言其施用毒
品前後均曾前往醫院接受「美沙冬療法」，檢察官未為不起訴處
分，原審未諭知不受理判決，有適用法則不當之違法云云，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
