【裁判字號】    97,台附,60
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造有價證券等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○（原名周祿花）
上列上訴人等因被上訴人偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年八月二十七日第二審刑事附帶民
事訴訟更審判決（九十七年度附民更字第五六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人戊○○被
訴偽造有價證券等罪案件，經原審法院判決後，台灣高等法院台
南分院檢察署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審更審判決〔
九十七年度重上更（二）字第二四０號〕提起上訴，上訴人等亦
不服原審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院
，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開
規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
