【裁判字號】    97,台上,5593
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第六七四
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一
三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯行使偽造私文書罪（共
二罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅
泛稱上訴人所為犯行，並非強盜等重大案件，且於羈押期間，未
能處理大陸地區生意及撫育幼女，請審酌上情，撤銷第一審判決
云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式
，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，以其於第一審法院審理
時，遭同案其他共犯欺騙、威脅及誤導，而未據實陳述完整之事
實，致被判處過重之刑等語，但對於原判決以其上訴為不合法而
予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，
空泛爭辯，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
