【裁判字號】    97,台抗,695
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十七年五月十三日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第一五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院九十七
年度聲字第一五二號裁定提起抗告，未據預納裁判費；其向本院
聲請訴訟救助，亦經本院於民國九十七年七月十七日以九十七年
度台聲字第六四一號裁定駁回，此項裁定，已於同年八月四日送
達，有卷附送達證書足據。經逾相當期間，迄仍未據補正，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
