【裁判字號】    97,台上,5604
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六０四號
上  訴  人  甲○○
                    372號
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十七年八月四日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第三四號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十
五年度偵字第四九五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○於原審提出加註漏
載內容之彭聰龍警詢筆錄，其中漏載「（彭問）真的可以交保？
（警答）安啦！」顯見警詢時有利誘情形，原審對彭聰龍警詢之
過程及有何「可信之特別情況」，未詳予調查釐清，遽以彭聰龍
警詢之陳述較接近查獲時間，證詞未受污染，且監聽內容與其陳
述相符，採為上訴人等論罪之證據，其調查職責尚有未盡。(二)、
彭聰龍在警詢中之陳述，屬被告以外之人於審判外之陳述，須符
合「證明犯罪事實」（必要性）、「具有較為可信之特別情況」
（可信性），始得認有證據能力。但彭聰龍在警詢之陳述受到利
誘或相類情形，原審未予調查，亦未比較彭聰龍前後陳述時之外
在環境及情況而為判斷何者較為可信，逕採彭聰龍警詢之陳述，
為上訴人等論罪之基礎，有適用傳聞法則不當之違法。(三)、彭聰
龍警詢時稱其打電話給「阿秋」（指乙○○）要買海洛因，但電
話是「安古」（指甲○○）接的，約伊在田裡交易，「阿秋」一
個人到場，是以新台幣（下同）一千元買一小包海洛因等語。僅
能證明彭聰龍打電話與「阿秋」聯絡，由甲○○接電話，「阿秋
」約彭聰龍在田裡交易海洛因之事實，不能證明甲○○與彭聰龍
有交易海洛因之情事，原判決擬制推論甲○○共同販賣，亦有未
合等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、彭聰龍在警詢僅稱買
過一次（海洛因），交付一千元，在審理時卻稱買二次，乙○○
欠其一萬七千元，希望拿海洛因抵債云云。其證詞前後不一，而
監聽電話錄音譯文，彭聰龍與甲○○談到人在市區，要等一個小
時，沒有談到交易毒品之內容，彭聰龍謂該次電話內容是談毒品
交易，與電話監聽譯文內容不符，尚不足以證明乙○○有販賣海
洛因之犯行。(二)、彭聰龍警詢筆錄屬第三人於審判外之陳述，檢
察官未舉證證明有何較可信之特別情況，自無傳聞證據例外有證
據能力，得採為證據規定之適用等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載如原判決附表
編號六所示共同販賣第一級毒品海洛因之犯行，因而撤銷第一審
關於諭知上訴人等被訴該販賣第一級毒品無罪部分之判決，改判
論其二人以共同販賣第一級毒品（均累犯）罪，各量處有期徒刑
拾陸年，均褫奪公權拾年，併諭知販賣第一級毒品所得新台幣壹
仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之（另維持
第一審諭知上訴人二人被訴如原判決附表編號四、十一所示共同
販賣第一級毒品海洛因均無罪部分之判決，未上訴已確定）。已
詳細說明其所憑之證據及認定之理由；且對於上訴人二人否認該
次犯罪，所辯各節如何違背常情而不可採，詳加說明指駁。所為
之論斷，俱有卷存之證據資料可資覆按。原判決理由壹第二段(一)
之3 已敘明彭聰龍在警詢中所為之陳述，如何具有可信之特別情
況，且為證明上訴人二人販賣第一級毒品海洛因所必要，有證據
能力，而採為上訴人二人論罪依據之理由；復敘明綜合彭聰龍於
警詢中稱「上訴人二人共同以一千元一小包之代價，販賣海洛因
，在田裡交付」之證詞、通訊監察錄音帶及譯文中甲○○以行動
電話與彭聰龍聯絡，談及購買海洛因之事，並甲○○供承彭聰龍
確於民國九十五年八月十六日與其電話聯絡等證據而為判斷，認
上訴人二人有共同販賣海洛因一次之心證理由，其採證認事並無
違背證據法則或有其他違背法令情形。上訴人二人仍執陳詞任意
指摘彭聰龍警詢中之陳述無證據能力，原判決採為其等論罪之基
礎，採證違背法令云云，並就彭聰龍於警詢時是否遭警以「交保
」利誘，而為不實之陳述，於上訴法律審後，為單純事實之爭辯
，核非依據卷內資料為具體指摘之合法上訴第三審理由。至上訴
人二人其他上訴意旨，徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法
行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘原判決違背法令
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人二人之上訴均違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
