【裁判字號】    97,台上,5546
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五四六號
上  訴  人  甲○○（原名褚曉寶）
選任辯護人  宋國城律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一六○六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一七
七九六、二一五六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○之傷害致人於
死犯行明確，第一審判決論處上訴人傷害直系血親尊親屬之身體
，因而致人於死罪刑（處有期徒刑二十年），為無不合，予以維
持，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證
認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。內
政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）就警方於案發現場（
即台北縣土城市○○路五十五號上訴人與其父褚進財住處）採集
之檢體依法鑑驗結果：其中自上訴人右手指縫棉棒，以血跡試劑
檢測，呈陰性反應，經抽取DNA 檢測，未檢出上訴人（原判決誤
載為褚進財）以外之型別；採自上訴人左手指縫棉棒，以血跡試
劑檢測結果，呈弱陽性反應，經抽取DNA 檢測，未檢出上訴人（
原判決誤載為褚進財）以外之型別；另採自死者褚進財頸部棉棒
，以血跡試劑檢測結果，呈陰性反應，經抽取DNA 檢測，未檢出
褚進財以外之型別；其左、右手大拇指指甲上微物，經抽取 DNA
檢測，未檢出褚進財以外之型別。固有該局鑑驗書可按。然原判
決於理由內對此已以上開血液及DNA 檢測結果，因受檢體採集之
部位、數量而有影響，依證人乙○○○之證述，褚進財與上訴人
發生口角爭執後，遭上訴人以腳踹踢，並以手掐住頸部，發生時
間短暫，且褚進財因年齡、體格明顯不如上訴人，衝突發生後完
全受上訴人之壓制，二人未有劇烈之扭打、格鬥，以致身體接觸
部位並未留下足以檢出上訴人血液、DNA 之跡證，尚符事理，因
認不能以上開鑑驗結論為有利於上訴人之認定。並說明上訴人之
選任辯護人於原審聲請傳訊法醫師孫家棟，擬證明褚進財因外傷
性腹腔出血，造成出血性休克死亡，與上開刑事警察局之鑑驗結
論，有否關聯乙節，並無調查必要之理由。則原審未為該無益之
調查，亦無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又上訴人
於原審雖主張乙○○○於案發前已罹有精神疾病，並提出其患有
精神分裂症之重大傷病證明卡為憑，然原判決於理由內對此已說
明乙○○○於童綜合醫療社團法人童綜合醫院（下稱童綜合醫院
）之就診病歷資料及該院之函示，乙○○○係於民國九十七年二
月二十一日始至該院初診就醫，依該心身科初診病歷上明確記載
「誘發因素：先生過世」、「主要問題：先生過世6m，p't 半夜
自言自語，mood↓，想自殺，脾氣差」、「精神病史：poor sle
ep」等語，足見乙○○○事後罹患精神分裂之精神疾病，係因其
夫褚進財死亡肇致悲傷情緒反應所誘發，以往之精神病史僅有睡
眠狀況不佳之問題，並無上訴人所指於案發前已罹患精神疾病，
而所稱褚黃淑雲患有頭暈、不安感、倦怠感等症狀，無非係依該
院領藥單據之記載，所載上開症狀，乃服藥後可能產生之副作用
，上訴人執為認定褚黃淑雲於案發前即長期患有精神疾病云云，
顯屬無稽。而褚黃淑雲於警詢時意識清醒；於偵查中應訊時亦神
情平靜，無特別激動或情緒不穩之情，除經乙○○○陳述在卷，
亦經第一審法院勘驗其警詢及偵查之錄音、錄影無誤，堪認渠案
發後於警詢、偵查中並無精神異常之情，即經原審當庭審理之觀
察，渠亦無所謂無法認事、意識不清情形，是要不能以上訴人嗣
後提出乙○○○上開重大傷病卡，即認渠案發當時已罹患精神疾
病，則原審未依上訴人及其選任辯護人聲請，將乙○○○送請鑑
定其精神狀態，亦無證據調查職責未盡之違誤。是上訴意旨以上
情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職
權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單
純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明
，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
