【裁判字號】    97,台抗,770
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月十九日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第二九八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等四罪，
先後經台灣宜蘭地方法院（九十六年度訴字第三０三號）及原審
法院（九十七年度上訴字第九九八號）判處有期徒刑七月、七月
、十五年、十四年確定（詳如原裁定附表所示），合於數罪併罰
定應執行刑之規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑十七
年。經核原裁定並無違誤。抗告意旨爭執原審法院九十七年度上
訴字第九九八號確定判決所認定之事實，顯與定應執行刑裁定之
合法性無涉，執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
