【裁判字號】    97,台抗,772
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    業務過失致人於死聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七七二號
抗  告  人  甲○○
受 判決 人  乙○○
上列抗告人因自訴受判決人業務過失致人於死案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年七月二十一日駁回再審之聲請
裁定（九十七年度聲再字第五二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審係對於確定判決以其認定事實錯誤，請求法院就該
    案件重新審判之救濟方法。又自訴人對有罪、無罪、免訴或
    不受理之確定判決，得為受判決人之不利益聲請再審，但以
    有刑事訴訟法第四百二十二條第一款規定之情形為限；因發
    見新證據之情形，並不包括在內，此觀之同法第四百二十二
    條、第四百二十八條第一項但書、第四百二十條規定自明。
二、本件抗告人原聲請再審意旨及追加理由無非以，原判決確定
    後，發現有關於「休克」及其處置之新證據，且原確定判決
    憑以判斷之鑑定意見，不足憑信云云。然首開刑事訴訟法第
    四百二十二條第一款規定之再審事由，係指：「有同法第四
    百二十條第一款、第二款、第四款或第五款之情形者」，亦
    即僅指：「一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者
    。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
    四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判
    變更者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法
    官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已
    經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原
    判決者。」而言，關於發現其他新事實、新證據或關於原判
    決所憑證據之憑信性，並不在法定再審事由之列。
三、抗告人以此，為受判決人之不利益聲請再審，揆之首開法條
    規定，於法不合。原裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求為撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
