【裁判字號】    97,台上,5619
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二二六一號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二一三六四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為爭取招攬保險之業績而
偽造署名，擅自以其母黃末為要保人、胞兄林文玉為被保險人，
與所屬保險公司簽訂增額終身壽險契約，持以投保等情，因而撤
銷第一審判決，改判仍論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑（處
有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑二年），已敘明係依上
訴人於偵查中之自白及所代簽之各項保險文件、證人黃末與林文
玉於偵查中之證述及其二人之申訴函與切結書、第一審勘驗檢察
事務官詢問黃末、林文玉之錄影光碟所製作之筆錄等項，為所憑
之證據。對於上訴人嗣於審判中否認犯罪，所辯：黃末及林文玉
事先口頭授權伊代為處理保險事宜云云，及證人黃末、林文玉嗣
亦翻異前述而為附和上訴人之詞，認均不足採信，原判決亦依查
證所得心證，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷
，不違背經驗及論理法則，即不能任意指為違法，而執為合法之
第三審上訴理由。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所
為論斷有何違背法令之處，徒以一己說詞再為否認犯罪之事實上
爭辯，所指原判決僅以上訴人之自白為論罪之唯一依據及未再傳
訊黃末、林文玉，有調查未盡之違法云云，非但與卷內資料不符
，且係就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院
既從程序上駁回上訴，上訴人提出業務津貼表等各項資料影本，
均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
