【裁判字號】    97,台抗,689
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八九號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
請求損害賠償等，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年五
月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一九二號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間請求損害賠償等事件，不服台
灣台北地方法院駁回其聲請訴訟救助之裁定，提起抗告，並聲請
訴訟救助。經原法院以九十七年度聲字第一九二號裁定駁回其聲
請後，抗告人對之提起抗告，雖同時向本院聲請訴訟救助，惟既
經本院以九十七年度台聲字第八七四號裁定駁回其聲請，且已於
民國九十七年十月六日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃抗
告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
