【裁判字號】    97,台上,5638
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六三八號
上  訴  人  甲○○
                    號（現另案於台灣台中監獄執行）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年八月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第九一一號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二八０八
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人與被害人蘇靖婷
素無仇隙，實難以上訴人有自被害人後方撞及被害人後，適巧再
有取走被害人之皮包及紙袋等物品之行為，即認為該駕車傷害之
行為係屬實施強盜罪之強暴行為，原判決遽論處上訴人強盜罪刑
，顯有違誤。(二)上訴人撞及被害人後，第一時間即欲將被害人送
醫，因遭他人制止，始將被害人東西先拿到車上後，又欲將被害
人抱起送醫。乃證人劉玉萍對於上訴人究係先將被害人之東西拿
到車上？抑或先欲將被害人抱至車上？所證前後不一，致原審法
院誤認上訴人係製造假車禍，強盜被害人財物，其採證顯有違誤
等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處
上訴人犯強盜罪累犯罪刑（處有期徒刑六年）；係依憑(一)上訴人
對於其於民國九十六年十一月二十六日下午四時許，駕駛車牌０
三０五－ＳＨ號自用小客車，在台中市西區○○○○街距大忠街
口不遠處，自後撞及被害人蘇靖婷，致蘇靖婷因此倒地，並受有
蹠骨閉鎖性骨折、腦震盪伴有暫時性意識喪失、頭皮表淺性腫脹
或腫塊、背挫傷，而於蘇靖婷倒地後取走其皮包〔內有現金新台
幣（下同）九百元、手機一支、信用卡、駕駛執照、身分證等證
件〕駕車離開之事實，供認不諱。又車牌０三０五－ＳＨ號自用
小客車係楊永誠經由黃鵬哲向黃裕舜承租，楊永誠使用後，囑由
上訴人欲駕駛至友人綽號「大頭」之住處停放，亦據證人黃鵬哲
、黃裕舜、楊永誠供證屬實；復有蘇靖婷之診斷證明書、汽車出
租約定契約書及本票影本附卷可憑。(二)證人即被害人蘇靖婷於檢
察官偵查、原審及第一審法院均證稱：伊於案發當時係沿台中市
○○○○街沿大忠街方向行走，伊行走於精誠十九街左側路旁水
溝蓋上，非常靠近路邊圍牆，仍遭上訴人所駕駛之自小客車自後
方撞擊倒地，皮包及紙袋遭上訴人取走等語。證人劉玉萍於檢察
官偵查、原審及第一審法院亦證以：伊於案發當時騎乘機車經過
案發地點，見被害人蘇靖婷倒於路邊；上訴人駕車撞擊被害人後
，表現鎮靜並無緊張或異常之處等語。參酌卷附現場圖及照片所
示，暨證人劉玉萍所證：「（問：你當時由『大忠街』右轉『精
誠十九街』看到被害人受傷躺在地上的，當時兩旁停放的車輛所
剩餘的道路是否足以讓二部車會車？）在路口的部分是可以讓二
部車會車的。（提示偵查卷第十七頁問：警方所拍攝的二張照片
，路旁都有停車子，請陳述當時其他車輛的停放位置？）上面那
張照片箭頭處在肇事當時是沒有停放車子，被害人大約是躺在照
片中箱型車後輪的位置。（問：箱型車距離左側轉彎處有幾公尺
是沒有停車的？）八至十公尺」等語。是本件上訴人在撞擊被害
人之前，並非在自己車道路線範圍內正常行駛，而係開車靠左側
逆向行駛，快速逼近靠路旁行走在水溝蓋上之蘇靖婷；且被害人
被撞倒地位置距路口轉彎處尚有一段距離，亦非上訴人駕駛該車
欲由精誠十九街左轉大忠街之轉彎及切入處。乃上訴人竟由後方
撞擊行走於靠近路邊圍牆之被害人，俱徵上訴人係故意駕車由後
衝撞被害人。(三)證人劉玉萍證以：伊見上訴人打開駕駛座車門，
將被害人財物置於副駕駛座上；上訴人看到有人報警就上車，伊
站在上訴人車頭前，跟上訴人說將被害人東西拿下來，當時上訴
人車窗是有搖下來的，上訴人說他要把車子停在精誠十九街巷口
右邊空位處，上訴人車子發動後，就直接開走，後來有路人記下
他的車號及車型等語。證人即被害人配偶李宇哲、承辦警員陳俊
男於原審證以：上訴人遭警查獲後自其身上搜出被害人之手機，
上訴人初時尚否認該手機為被害人所有（上訴人強取後將自己手
機上之ＳＩＭ卡裝在被害人手機上），俟李宇哲指認後，上訴人
始承認該手機為被害人所有等語。參之上訴人撞擊被害人駕駛該
自用小客車離開現場後，即將皮包內之現金九百元及手機一支留
供己用，其餘證件連同皮包則丟棄，另將上開自用小客車停放在
台中市南屯區○○○○路一七三號前空屋內等情以觀，益徵上訴
人有故意製造假車禍，強劫財物之不法意圖。復有贓物認領保管
收據附卷可憑，為其論罪科刑之基礎。並說明上訴人所辯：伊駕
駛自用小客車撞到被害人純屬意外，因伊車上有些酒及Ｋ他命，
擔心警察到來時會被發現，所以才駕車離去；又因當時太緊張，
也忘記被害人的東西還在車上，即駕車離開，伊未製造假車禍強
取被害人財物云云，係屬卸責之詞，不足採信之理由綦詳。又證
人劉玉萍雖有時證稱上訴人先將被害人之皮包拿到車上；有時證
稱上訴人先欲將被害人抱至車上；有時證稱上訴人欲將被害人抱
至車上，經人阻止後，即將被害人之皮包拿到車上，嗣後又欲抱
被害人上車，但為人阻止各等語。所供前後固有不同，但上訴人
確有將被害人之皮包拿到其所駕駛之自用小客車上，亦為上訴人
所是認。足證證人劉玉萍係因承辦人訊問方式不同，而有簡單與
詳細之陳述，尚難認證人劉玉萍上開所證，核與事實不符。上訴
意旨(二)所陳，不得據為第三審上訴之適法理由。上訴意旨(一)所陳
及其餘上訴意旨，係就原審取捨證據、認定事實職權之行使及原
判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實之爭執，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
