【裁判字號】    97,台上,2327
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三二七號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            義美股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一一
三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項規
定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。又當事人提
起第三審上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定
經合法送達後，已逾相當期間仍未繳納裁判費及委任律師為其訴
訟代理人者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上
訴要件有欠缺，得不定期間命其補正逕以裁定駁回其上訴。本件
上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代
理人，其聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，既經
本院以九十七年度台聲字第七二四號裁定駁回，此項裁定，已於
民國九十七年九月十六日送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人
於逾相當期間後迄未補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
