【裁判字號】    97,台抗,762
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年九月二十二日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第二九九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號１至８所示違反
槍砲彈藥刀械管制條例等八罪，經台灣板橋地方法院及原審法院
先後判處如原裁定附表所示之刑，均分別確定在案（其中附表編
號１違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，判處有期徒刑三年二月，
併科罰金新台幣（下同）十萬元，罰金如易服勞役，以二千元折
算一日；附表編號６違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，判處有期
徒刑五月，併科罰金一萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算一
日），上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察
官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑十三年，併科罰金十萬六千
元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日，經核於法尚無違誤。
抗告意旨，雖以原裁定所定罰金易服勞役之折算標準，較台灣板
橋地方法院檢察署檢察官九十七年執丁字第二八八八號之一執行
指揮書所示者為不利云云（按即執行原裁定附表編號１所示罰金
如易服勞役，以二千元折算一日）。第查，依刑法第五十一條第
七款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較
長者定之，此觀刑法第四十二條第四項規定即明。本件原裁定附
表編號１、６之罪，其確定判決所諭知易服勞役之折算標準不同
，原裁定從勞役期限較長者定之（即以一千元折算一日），並無
不合。又抗告人所犯原裁定附表編號４之強盜罪部分，既未經確
定判決認定合於自首要件而予減輕其刑，自不容於聲請減刑案中
任意主張。其抗告均難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
