【裁判字號】    97,台上,2346
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二三四六號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明益律師
上  訴  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡淑文律師
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  黃訓章律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  張永昌律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月四日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十六年度
保險上更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊以自己為被保險人及受益人，分別向上訴
人國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）、富邦人壽
保險股份有限公司（下稱富邦人壽公司）、新光人壽保險股份有
限公司（下稱新光人壽公司）及國華人壽保險股份有限公司（下
稱國華人壽公司）投保如原判決附表（下稱附表）一所示保險契
約（含附約，下稱系爭保險契約）。嗣伊於民國九十二年九月二
十七日凌晨零時許，騎乘車牌ＺＥＵ－二二三號輕型機車（下稱
系爭機車），沿高雄縣大寮鄉（下稱大寮鄉○○○村○○路八九
之一號前方產業道路由大寮往鳳山方向行駛，途經該路某處電線
桿附近，遭駕駛不詳車號車輛者攔下，並有二名男子下車持刀強
劫伊之財物，其中一名男子因伊一時無法脫下左手指上二只鑽戒
，乃持刀砍斷伊左手前臂，經送醫急救，因無法尋獲斷手接回，
致成殘障。依系爭保險契約約定，上訴人應各給付如附表二所示
之保險金，遲延給付時，並應按年息百分之十計付遲延利息。經
伊依約請求，上訴人竟拒絕理賠等情，本於系爭保險契約之法律
關係，求為命上訴人分別給付如附表二所示之金額及各自利息起
算日起算年息百分之十之利息之判決（第一審為被上訴人敗訴之
判決，被上訴人不服聲明上訴，原審前審為被上訴人勝訴之判決
，上訴人不服上訴三審，經第三審廢棄發回。原審前審判決另一
保險人美商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司敗訴後，未據
其提起上訴，該部分已告確定）。
上訴人則以：被上訴人應舉證證明其左前臂外傷性截斷係因外來
突發事故所致，其既無法舉證以實其說，自不得請求給付保險金
；況警方並未排除被上訴人有詐領保險金之情事，且被上訴人積
欠銀行房屋貸款新台幣（下同）六百萬元，依其所陳述發生事故
之現場，人煙稀少，其竟身懷鉅金，騎乘系爭機車行經該路段，
令人生疑，其左手前臂外傷性截斷傷害可能係自毀或故意由旁人
加工所致等語，資以抗辯。
原審將第一審所為被上訴人敗訴之判決（除確定部分外）予以廢
棄，改判如被上訴人所聲明，無非以：被上訴人主張其左手前臂
遭截斷，係遭人強劫財物砍斷之外來突發事故所致，業提出長庚
紀念醫院之診斷證明書為證。而依長庚紀念醫院之被上訴人病歷
記載內容，被上訴人主張左手前臂遭砍斷，經送醫院急救，因未
尋獲斷手接回致成殘障之事實，堪信為真。經查，經第一審向高
雄縣政府警察局林園分局（下稱林園分局）函調被上訴人被強盜
、傷害事件報案紀錄及相關調查資料卷證，依卷內卷證中證人于
大川之證述與林園分局警員訪查結果可知，被上訴人陳稱其受傷
後至中正路上（雅苑汽車旅館前之道路為中正路）呼救，由駕車
經過之不認識者（于大川）送醫急救等情，應屬實在。而綜合系
爭機車傾倒情形、機車腳踏板護板右側下方等處留有中速血跡噴
濺痕、及產業道路沿至中正路口之路面之血滴情況觀之，與被上
訴人主張騎乘系爭機車在上開產業道路遭人砍傷，跑至中正路口
求救等情，尚屬相符。另依內政部警政署刑事警察局九十四年三
月二十九日函復說明第四項後段，被上訴人稱案發處為第一現場
，其遭歹徒砍斷左手時，以右手壓住左手，並靠在胸腹部，所以
身上穿著之深色衣物沾染血跡等語，應可信為真實。依前所述，
被上訴人就其主張左手前臂遭截斷，係遭人強劫財物而砍斷之外
來突發事故所致之事實，已盡相當舉證責任，堪認其主張為實在
。次查，系爭保險契約共八件，訂約之時間，其中一件為七十五
年、一件為八十二年、一件為八十六年、一件為九十年、二件為
九十一年，僅二件為九十二年。而依九十二年之系爭保險契約，
被上訴人所請求金額分別為二百五十萬八千元、十五萬元，其餘
一千二百餘萬元部分之系爭保險契約與本件事故發生之日，相隔
甚久，尚難認被上訴人多年前即有詐領保險金之預謀而投保。且
被上訴人並無急迫之債務需清償。被上訴人尚無需以自殘方式詐
領保險金清償債務之財務危機。復查，歹徒行搶之目的，既係被
上訴人左手指上之鑽戒，在被上訴人左手指上之鑽戒無法取下情
況下，歹徒以截斷肢體方式搶取，其持刀如欲對準砍斷細小之手
指，並不比砍斷大體積之手臂容易，且於倉促間揮刀，應不及思
考其下刀點，從而，被上訴人主張遭歹徒砍斷其手臂後取走手臂
逃逸等情，尚與常情無違。又被上訴人深夜遭人持刀強劫，並遭
砍斷手臂，其當時驚恐莫名之情況下，對於歹徒之長相、外型、
特徵、所駕駛車輛之車種、廠牌、車牌號碼未能具體描述，亦屬
人情之常，上訴人以此推測被上訴人之左手前臂遭截斷係自毀或
故意由旁人加工所致云云，自無可信。至於被上訴人所述手臂遭
截斷之情形與劉家在在木器行操作機器受傷情形不同，上訴人國
華人壽公司以劉家在有領得保險金之情事，推論被上訴人有詐領
保險金之情事云云，尚無可取。準此，被上訴人主張其左手前臂
遭截斷，係遭人強劫財物而砍斷之外來突發事故所致之事實，既
已盡相當舉證責任。而上訴人又未能舉證證明被上訴人之左手前
臂遭截斷係自毀或故意由旁人加工所致之非外來突發事故所致，
則被上訴人主張其左手前臂外傷性截斷，係外來突發事故所致之
事實，應為可採。綜上所述，被上訴人主張有理由，應予准許等
詞，為其判斷之基礎。
惟查上訴人國泰人壽公司辯稱：「依據伊向高雄長庚紀念醫院調
取被上訴人事發當日之病歷摘要，其內容記載『左前臂近手腕處
外傷性截肢，斷端切面整齊』，此種情形應係將手臂固定在平台
上，再用較大利刃用力砍斷所造成，若係手直接砍或被歹徒抓住
，於半空中砍擊之情形，似不易造成如此切面平整之傷口」（見
原審更一卷第一七二頁）；「被上訴人陳稱歹徒從其機車後方超
車攔住被上訴人，被上訴人立即將機車停好，則當時其機車既未
遭撞擊，然高雄縣警察局林園分局九十三年七月三十日偵查報告
卻記載其機車之後車牌左側往車前方向凹折、左後澄色方向燈有
Ｙ型裂痕、左方向燈上方護板有刮痕等情，顯違常情」（見原審
更一卷第一七四頁），為其重要之防禦方法，且攸關上訴人應否
給付保險金，原審恝置未論遽為上訴人敗訴之判決，殊嫌速斷。
上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一    月    六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
