【裁判字號】    97,台上,5581
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三四一四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九一○
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使變造私文
書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
有明文。證人林聰智於檢察事務官調查中所為陳述，屬傳聞證據
，上訴人及其辯護人既於第一審準備程序中聲明異議（第一審卷
第三四頁），即已生失權之效果，此觀刑事訴訟法第二百七十三
條第二項之規定自明。自不容於嗣後原審準備程序中再行主張有
證據能力（原審卷第二六頁），原審認該項陳述，無證據能力，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，對原審採證之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
