【裁判字號】    97,台上,5627
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三八九五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第八五九、一００二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品（累犯），經第一
審判處罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料，具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處
，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，
予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨僅以上訴人現已接受美沙冬替代療法戒毒
，請求給予完成戒癮治療之機會等語，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，顯非適法之第三審上訴
理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序
上駁回上訴，上訴人提出長庚紀念醫院就醫證明書、臨床病理檢
驗報告單及衛生署基隆醫院尿液檢查報告，即無從審酌，附此敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
