【裁判字號】    97,台抗,760
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十九日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第二七四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒
刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。本件抗告人甲○
○因違反毒品危害防制條例等五罪，經台灣板橋地方法院及原審
法院先後判處如原裁定附表所示之刑（有期徒刑六月、七月、六
月、六月、八月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，原法院審核後，認聲請為正當，而依上開法條規定，在
各刑中之最長期即八月以上，各刑合併之刑期二年九月以下，酌
定其應執行刑為有期徒刑二年三月，經核尚無不合。抗告人徒具
狀提起抗告，但原裁定究竟如何違背法令，並無一語為具體之指
摘。其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
