【裁判字號】    97,台上,5623
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第三二號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第五五七
二、五八七七、六八五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○森林法第五十
二條第一項第四款、第六款連續結夥二人以上竊取森林主產物，
為搬運贓物，使用車輛罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承受
盧德福（已判處罪刑確定）僱用而駕駛挖土機前往挖取系爭茄苳
樹二棵，交由盧德福以大貨車運離現場等情，惟否認犯罪，以不
知所挖之處為國有林班地云云為辯，認為不足採信，亦依查證所
得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨並未依據卷內資料具體表明原判決有何違背法令之處，仍執
陳詞否認有竊取森林主產物之故意，重為事實之爭辯，自不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
