【裁判字號】    97,台抗,766
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六六號
抗  告  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年九月十二日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二七
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上
級審法院之程序判決。本件原裁定以抗告人甲○、乙○○、丙○
○、丁○○、戊○○因偽造文書案件，經原法院九十六年度上更
(一)字第三五七號判決後，提起第三審上訴，復經本院九十七年度
台上字第二八八０號判決，以其上訴不合法律上程式，從程序上
予以駁回。抗告人對於本院之程序判決聲請再審，顯屬不合法律
上程式，因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執
陳詞，以其係針對科刑判決聲請再審，並非對於程序判決為之云
云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又原裁定係從
程序上駁回抗告人等之聲請，倘抗告人等認原法院九十六年度上
更(一)字第三五七號判決具有再審之原因，仍得依法向管轄法院聲
請再審，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
