【裁判字號】    97,台上,5575
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
三五二一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第九一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑
之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而上訴人於民國九十七年三月二十四日起在台北市立聯合醫院
松德院區接受「美沙冬替代療法」後，又於同年四月七日再行施
用第一級毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條
例第二十一條規定邀免。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂其於治療
中吸毒，檢察官未為不起訴處分，原審仍量處刑罰，與其他被告
處遇不同，顯屬不公允云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    十    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
