【裁判字號】    97,台聲,996
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求解除房屋租賃契約，聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九九六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與捷順國際科技股份有限公司間請求解除房屋租賃
契約事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人於
台灣台南地方法院九十七年度簡上字第一三○號審理兩造間請求
解除房屋租賃契約事件中，以該院前於受理相對人捷順國際科技
股份有限公司對其聲請扣押事件時，認相對人得以提供擔保代釋
明，扣押伊持有之支票，嚴重損害伊之權利，致伊無法獲得現金
週轉；該院訴訟輔導科表示解除租約係相對人之權利，並輔導相
對人如何寫存證信函，而於伊抽籤排隊，竟直接跳過，致伊未被
輔導；該院庭務調解員亦多次為相對人講話；簡易庭法官於伊已
為答辯後，仍准相對人為訴之變更，且伊遠從天津返台應訴，法
院未一次審理終結案件，造成伊損害；簡易庭判決僅以兩造未提
及之契約書第七條為判決基礎，違反民事訴訟法第二百二十二條
規定等情，依首揭法條規定聲請指定管轄，於法不合，自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
