【裁判字號】    97,台上,5595
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五九五號
上  訴  人  甲○○
                    1號
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
七八０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○竊取森林主產
物，為搬運贓物，使用車輛罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。
復說明扣案之十八塊紅檜角材（材積共零點六七平方公尺，市價
新台幣二萬四千零九十一元），係不詳姓名者盜伐紅檜木後，再
裁切成塊狀，埋藏於行政院農業委員會林務局南投林區管理處丹
大事業區第十七林班地上，而非該林班棄置之廢材；上訴人辯稱
該角材已變色且骯髒不堪，致其誤係丟棄之廢材等語，為卸責之
詞，不足採信，併加補充記載其理由。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫謂扣案之紅檜
角材係不值錢之廢材，不可能製作工藝品，上訴人將之載運回家
，係作農機墊木之用，絕無竊盜之意圖；原判決以現場無合法之
木材工廠，推論不可能有木材切塊，違反經驗法則云云，徒就原
審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，持己
見任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
