【裁判字號】    97,台抗,693
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  詹順貴律師
            陳佳妤律師
上列再抗告人因與台北富邦商業銀行股份有限公司間聲請假處分
事件，對於中華民國九十七年八月十八日台灣高等法院裁定（九
十七年度抗字第一一六二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人台
北富邦商業銀行股份有限公司聲請假處分時，所提出之借貸保證
等相關文件，僅係釋明其請求之原因，無法釋明假處分之原因；
又訴外人黃裕芳係在伊取得系爭不動產所有權前，即將該不動產
設定抵押與銀行，自不得以此謂伊有使該不動產現狀變更可能之
行為，而造成相對人之請求有不能強制執行或甚難執行之虞，原
法院認相對人業已釋明假處分之原因，適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定相對人
就請求及假處分原因之事實已為釋明當否之問題，要與適用法規
是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事，再抗告人提起再抗告，不合民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
