【裁判字號】    97,台抗,698
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九八號
抗  告  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  甲  ○
上列抗告人因與相對人桃園縣蘆竹鄉農會間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十七年九月三日台灣高等法院裁定（九十七年度
重上字第八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
按上訴不合程式、或已逾上訴期間或法律上不應准許者，第二審
法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
命補正。此觀民事訴訟法第四百四十四條第一項規定自明。本件
原法院以；抗告人提起上訴未據繳納裁判費，經受命法官於民國
九十七年五月三十日當庭命其於七日內補正。雖上訴人聲請訴訟
救助，惟原法院裁定駁回其聲請，並經本院裁定駁回其抗告而告
確定。茲抗告人迄未補正，其提起第二審上訴即非合法，爰裁定
駁回其上訴。惟查由法院合議庭受命法官裁定命補繳第二審裁判
費，難認已踐行上開審判長應定期間先命補正之程序。則在審判
長未定期間先命補正以前，率以抗告人上訴為不合法，裁定駁回
其第二審上訴，尚難認為合法。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
