【裁判字號】    97,台上,5629
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年八月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二０四七
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
０一二、二九四八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因殺人未遂及轉讓禁藥案件（經
合併定應執行有期徒刑六年二月），不服原審判決，於民國九十
七年九月十二日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
