【裁判字號】    97,台聲,72
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    因永豐金證券股份有限公司等違反證券交易法等罪聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人因永豐金證券股份有限公司等違反證券交易法等罪案
件，對於本院中華民國九十七年十月八日第三審刑事附帶民事訴
訟判決（九十七年度台附字第五二號），聲明不服，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因認永豐金證券股份有限公司
、陳美靜、大霸電子股份有限公司、莫皓然、統一綜合證券股份
有限公司、鄧阿華、台灣土地銀行營業部、施桂芬、萬國電腦股
份有限公司、陳立青、富邦綜合證券股份有限公司涉有違反證券
交易法等罪，提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償案件，經本
院判決後，復具狀聲明不服，為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
