【裁判字號】    97,台上,5583
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月十九日第二審更審判決（九十七年
度上更(一)字第四二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第一二六一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○販賣第四
級毒品部分無罪之判決，改判論處其販賣第四級毒品罪刑，已詳
敘認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，並對上訴人於原審否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。上訴人與購毒者「葳葳」交易第
四級毒品一粒眠完畢，當場為警查獲，上訴人已於檢警偵訊及第
一審中自白販賣第四級毒品犯行不諱，並坦承扣案之現金新台幣
一百元為販毒所得等情，並經證人張志文、陳世崇結證在卷，其
於警詢及偵查中之陳述，均係出於任意性之自白，原審參酌監聽
譯文等其他證據調查之結果，綜合研判，認定其犯行。並將在上
訴人身上及住處查獲之一粒眠共七十九顆（驗後淨重十三點八公
克）認係違禁物，夾鏈袋一包又六只，屬供販賣一粒眠所預備之
物，均予宣告沒收（至原判決第十二頁第二十一行之銷燬二字係
贅載，應予更正），所為證據之取捨及判斷，核無不合。至於上
訴人與購毒者「葳葳」究係以行動電話默契約定，抑至現場始決
定毒品交易金額及數量，有無以夾鏈袋包裝毒品，行動電話是否
為向他人借用等細節，原判決之認定縱與事實稍有出入，究於判
決本旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
