【裁判字號】    97,台抗,767
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年十月六日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第一九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示毒品危害
防制條例（施用第一級毒品，即台灣花蓮地方法院九十六年度訴
字第二六一號判決附表五編號一所示部分），處有期徒刑一年，
減為有期徒刑六月；編號二所示毒品危害防制條例（施用第二級
毒品，即台灣花蓮地方法院九十六年度訴字第二六一號判決附表
五編號二所示部分），處有期徒刑十月，減為有期刑徒五月；編
號三至編號六所示毒品危害防制條例（轉讓第一級毒品，共四罪
；即原法院九十七年度上訴字第四三號判決附表三編號一所示部
分），各處有期徒刑二年；編號七至編號八所示毒品危害防制條
例（轉讓第一級毒品，共二罪，即原法院九十七年度上訴字第四
三號判決附表三編號二所示部分），各處有期徒刑二年；編號九
至編號十所示毒品危害防制條例（轉讓第二級毒品，共二罪，即
原法院九十七年度上訴字第四三號判決附表四編號一所示部分）
各處有期徒刑一年二月，均減為有期徒刑七月；編號十一所示毒
品危害防制條例（轉讓第二級毒品，即原法院九十七年度上訴字
第四三號判決附表四編號二所示部分），處有期徒刑一年二月，
減為有期徒刑七月；編號十二至編號十四所示毒品危害防制條例
（轉讓第二級毒品，共三罪，即原法院九十七年度上訴字第四三
號判決附表四編號三所示部分），各處有期徒刑一年二月，均減
為有期徒刑七月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，
而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑七年。經核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開各罪之宣告刑及
減得之刑，合併之刑期共有期徒刑十六年五月，原裁定定其應執
行之刑為有期刑七年，未逾法律所定之外部界限，自無違可言。
抗告意旨以原裁定所定應執行之刑，與共同被告黃蔡旗之執行刑
相較，不合比例，有失公平云云，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
