【裁判字號】    97,台抗,758
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    背信罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因背信罪聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月二十五日駁回抗告之裁定（九十七年度聲字第二三
五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
背信案件，對於台灣台北地方法院檢察署檢察官執行之指揮聲明
異議，經原法院裁定駁回其異議之聲明後，抗告人不服該裁定提
起抗告。經原法院以背信罪係不得上訴於第三審法院之案件，其
第二審法院所為裁定，不得抗告，因而依刑事訴訟法第四百零八
條第一項前段規定，裁定駁回其抗告。查本件抗告人背信案件之
確定判決，係依刑法第三百四十二條第一項論處罪刑，依刑事訴
訟法第三百七十六條第五款規定，經第二審判決者，不得上訴於
第三審法院，故該案件之第二審法院所為裁定，即不得抗告於第
三審法院。抗告人對於原審駁回其抗告之裁定，提起抗告，自非
適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
