【裁判字號】    97,台上,5594
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度
上訴字第九五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第六八七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查上訴人經警採集尿液，囑託私立中山醫學大學附設
醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，呈現鴉片類代謝物陽性反應，再
以氣相層析質譜儀分析法確認結果，確有嗎啡陽性反應，數值為
2473NG/ML，遠高於閾值濃渡300NG/ML ，有檢驗報告可稽，足認
上訴人於尿液採集時起，往前回溯四日內某時，曾有施用海洛因
之犯行。上訴人辯稱伊因罹病，曾服用診所開給之藥物，但已忘
記該診所名稱等語；復具狀辯稱其服用之藥物，係彰化基督教醫
院於民國八十一年、八十二年間開給梁書連之處方云云。嗣又改
稱係伊於八十二年間赴彰化基督教醫院就診後，自行依處方箋陸
續至藥局購買藥物服用，尿液中可能因而含有嗎啡成分等語。所
述前後不一，且未能指明藥物之名稱，警方亦未查扣上訴人所稱
之「四顆藥物」，顯屬卸責之詞，不足採信，判決內已斟酌論敘
綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，否認施用毒品，並以原審未傳喚
承辦之警員，究明有無搜獲其所服用之藥物，調查尚有未盡云云
，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。又原審九
十七年四月二十五日準備程序之傳票，遲至同月二十四日始行送
達上訴人收受，訴訟程序之踐行雖嫌疏略，但上訴人既已到庭陳
述，且未聲明異議（見原審卷第三十二頁至第三十三頁），即顯
然於判決無影響，亦不得據為第三審上訴之合法理由。上訴意旨
指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
