【裁判字號】    97,台上,5639
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年一月二十四日第二審判決（九十四年度
上訴字第一七三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第二四八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○轉讓
第二級毒品罪刑（處有期徒刑八月），已詳敘其認定所憑之證據
及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴人之上訴意旨略稱：(一)上訴人雖坦承證人吳慶倫遭查獲之甲基
安非他命原係上訴人持有，但該毒品原放置在上訴人背包內，吳
慶倫於上訴人翻找背包時見有該毒品即未經同意取走，並非上訴
人自動給予；原判決未憑積極證據率認係上訴人轉讓予吳慶倫，
自有違誤。(二)上訴人雖持有上開毒品，但上訴人於案發前二天因
持有第二級毒品業經第一審法院另案判刑確定，上訴人本件係單
純持有毒品，而持有之時間及原因事實與另案之持有第二級毒品
均有重疊，屬實質上一罪之同一持有行為，自為另案確定判決效
力所及，此部分之持有亦應為免訴之判決。原審未予詳查，自有
違誤等語。
惟查：原判決以上訴人坦承轉讓甲基安非他命予吳慶倫，核與吳
慶倫證稱其被查獲之甲基安非他命係上訴人給予等語相符，並有
扣案之甲基安非他命二小包（驗後毛重０．六公克及一．五公克
）及高雄醫學大學附設中和紀念醫院之毒品檢驗報告可稽，因認
上訴人有本件轉讓第二級毒品之犯行。經核與卷內資料相符，原
判決採證認事並無違背法令。又依卷內資料，上訴人於第一審及
原審準備程序中均坦承轉讓上開毒品予吳慶倫，僅否認引誘吳慶
倫施用第二級毒品。上訴意旨(一)指稱本件甲基安非他命係吳慶倫
未經其同意而取走，非其自動給予云云，係未依卷內資料而為具
體指摘，自非適法之上訴理由。再上訴人固因另持有第二級毒品
而經第一審法院另案判刑確定，但依原判決之認定及卷內資料，
上訴人轉讓予吳慶倫之本件甲基安非他命之持有行為，為轉讓吳
慶倫之低度行為，與前案之單純持有行為無涉，原判決乃認其持
有之行為為高度之轉讓行為所吸收，因而論以轉讓第二級毒品罪
，於法並無不合。上訴意旨(二)指其並無轉讓行為，而係單純持有
第二級毒品，本件為另案確定判決效力所及，應為免訴之判決云
云，係誤解法律，殊非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人之上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
