【裁判字號】    97,台上,5621
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年四月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四五一四號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二０
０七號、台灣士林地方法院檢察署移送該署九十六年度偵字第一
二七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依牽連犯之例，從
一重論處上訴人甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款商業
負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人係受某中年人利用云云，
對於原判決究竟如何違背法令，則未置一詞，顯與法定第三審上
訴理由之形式要件不符；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
