【裁判字號】    97,台聲,69
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，不服本院中華民國九十五
年八月十七日第三審判決（九十五年度台上字第四五四六號），
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請法官迴避，應以訴訟繫屬中之案件為限，若已判決，因訴
訟程序業經終結，法官於該案件已無訴訟上應為之行為，自失其
聲請迴避之實益。又本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定
，當事人不得更有所聲請或聲明。本件聲請人甲○○因違反貪污
治罪條例案件，經本院於民國九十五年八月十七日判決後，復又
對本院判決聲請法官迴避，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
