【裁判字號】    97,台抗,768
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年九月三十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第一三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
理  由
按對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。法
院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體是否為具
有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程序及實體上之
審查。又本院以當事人之第三審上訴為違背法律上之程式，從程
序上駁回其上訴而確定之有罪判決，因不具實體確定力，不得作
為聲請再審之客體。查本件抗告人甲○○因公共危險案件，經原
審法院判處罪刑，並經本院以其上訴違背法律上程式，從程序上
駁回其上訴，有本院九十七年度台上字第三六七０號判決在卷可
稽。依上開說明，抗告人自不得以本院該判決為聲請再審之客體
。抗告人聲請再審，不以原審具實體確定力之有罪判決（九十七
年度上訴字第四四０號）為客體，而以本院該程序判決為對象，
其聲請再審之程序顯屬違背規定。原審未察，未據此逕從程序上
駁回，猶進而為實體審查，以抗告人之聲請再審為無理由而裁定
駁回之，自有未當。抗告意旨雖僅為實體上指摘，惟原裁定既有
不當，仍應由本院予以撤銷，並自為裁定，駁回抗告人再審之聲
請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
