【裁判字號】    97,台上,5653
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳德文律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年一月十九日第二審判決（九十四年度交上訴字第一五
九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一
三一○一、一三一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人
所辯被害人湯偉誠之死亡，疑因署立台北醫院之醫療疏失所致云
云，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑國立臺灣大學醫
學院附設醫院民國九十三年十二月三日（九十三）校附醫秘字第
九三○○二一二九八一號函及法務部法醫研究所九十四年二月二
日（九四）醫鑑字第○一三四號法醫文書審查鑑定書，認定署立
台北醫院對於被害人車禍送醫後之急救診治過程，均符合正當之
外傷評估及處置方法，尚無醫療疏失之事證，被害人之死亡原因
係因本件車禍所致，與上訴人之過失行為有相當因果關係，已於
理由二之(二)詳予說明，不能任意指為違法。又上訴人並未聲請傳
訊案發當日交通隊之執勤員警，原審以事證明確，未依職權予以
傳訊，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，猶執陳詞，稱被害人之死亡
原因係因醫療疏失所致云云，對於原判決已經詳為論斷及說明之
事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑
，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
