【裁判字號】    97,台上,5656
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月八日第二審判決（九十七年度上訴字第三九一六號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九○五
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一行使偽造私文書部分：
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，此觀刑
事訴訟法第四百五十五條之十、之十一規定甚明。本件上訴人甲
○○因行使偽造私文書（二罪）案件，第一審係依協商程序而為
判決，其所提之第二審上訴，既經原審以不合法律上程式予以駁
回，依首開說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起第三
審上訴，顯為法所不許，應予駁回。
二竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條各款所列之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人所犯竊盜（二罪）
部分，第一審係依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
