【裁判字號】    97,台抗,694
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年七月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一一二五
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：台灣郵政股
份有限公司宜蘭郵局與羅東郵局並非同一單位，故宜蘭郵局函復
羅東郵局投遞士已依規定投遞，顯非就其執行職務之轄區內所為
事項回覆。況上開函對於何位投遞士何時向何處投遞，以及何時
何處將郵務送達通知書黏貼門首並置於信箱，均未說明，且再抗
告人迄未向宜蘭縣政府警察局羅東分局領取寄存之文書，亦可證
再抗告人未接獲任何送達機關為寄存送達之通知。乃原法院以假
扣押裁定已合法送達再抗告人，認其所提抗告逾期，適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事
實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
末查再抗告人之抗告既因逾期而被駁回，則相對人乙○○對於假
扣押原因有無釋明，即非原法院或本院得審究之範圍，併此敘明
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
