【裁判字號】    97,台上,5589
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十七年八月二十九日第二審判決（九
十七年度上訴字第一九六號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察
署九十六年度偵字第五五九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
例（未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍）及違反
野生動物保護法（非法獵捕保育類野生動物）等罪，經第一審法
院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人不服非法
獵捕保育類野生動物部分之判決，扣案之槍枝亦非其所有云云，
而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以
駁回，理由內已論敘綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三
百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
而上訴者，須提出上訴書狀，上訴書狀並應敘述具體理由，此為
法定必備程式。倘上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後二十日內補提理由書於第一審法院；逾期未補提者，第一審
法院應定期間先命補正。惟如上訴書狀已敘述理由，但所敘述者
非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
駁回之，不生定期間先命補正之問題。查上訴人所提之上訴書狀
雖已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，原判決逕行駁回其上
訴，尚無不合。上訴意旨以原審未定期命其補正具體理由，於法
有違云云，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
