【裁判字號】    97,台抗,763
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    誣告等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七六三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因誣告等罪聲明異議案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十七年九月二日駁回抗告之裁定（九十七年度抗
字第九九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一關於誣告部分
本件原裁定以：當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知
該裁判之法院聲明疑義；受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官
執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事
訴訟法第四百八十三條、第四百八十四條所明定。但該條所稱「
諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣
示其主刑、從刑之裁判而言。再抗告人甲○○因誣告案件，經台
灣苗栗地方法院判處有期徒刑三年六月，減為有期徒刑一年九月
；再抗告人提起上訴，經原審法院將第一審判決撤銷，改判有期
徒刑一年四月，減為有期徒刑八月，再抗告人提起第三審上訴，
復經本院駁回其上訴確定在案，嗣台灣苗栗地方法院檢察署檢察
官通知再抗告人到案執行等情，有上開案件在卷可稽，則對於本
件執行檢察官之指揮執行聲明異議，應向原審法院為之，再抗告
人誤向第一審法院聲明異議，於法不合，第一審據此理由，駁回
再抗告人之聲明異議，為無不合，因而駁回再抗告人之抗告，經
核於法洵無違誤。再抗告意旨，任詞指摘原裁定違法，為無理由
，應予駁回。
二關於誹謗部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文，此規定於再抗告同有
適用，此觀同法第四百十五條第二項亦明。本件再抗告人觸犯刑
法第三百十條第二項誹謗罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款案件，經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。再抗
告人就誹謗部分對檢察官執行指揮命令聲明異議，既經第一審裁
定駁回其聲明，原裁定駁回此部分之抗告，即不得再抗告，其猶
復提起再抗告，自非法之所許，仍應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
