【裁判字號】    97,台抗,697
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九七號
再 抗告 人  漢科系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  路春鴻律師
上列再抗告人因與相對人科冠能源科技股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十七年八月五日台灣高等法院台中分院
裁定（九十七年度抗字第三二七號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項之規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原
裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟
事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件再
抗告人固以原裁定適用法規顯有錯誤為由對原裁定再為抗告，惟
核再抗告意旨所為之指摘，無非表示其所為關於假扣押之原因釋
明，誠無法達到法院確信之程度，惟相對人關於本件事實予以否
認，伊已於抗告程序舉證證明該事實存在，相對人對已存在之情
事都可以否認，顯然違背民法第一百四十八條第二項規定之誠信
原則云云，原法院認為再抗告人對於假扣押之原因未予釋明，顯
然違法。按再抗告人已否為上開釋明乃屬事實認定當否之問題，
並非適用法規顯有錯誤，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，自不應准許。從而本件再抗告，自難謂為合法，應予
駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
