【裁判字號】    97,促,2926
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2926號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾萬柒仟肆佰零捌元，
    及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點九三六計算之利息，與自民國九十七年七月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年6月26日向債權人借款一筆
        新臺幣 (下同)2,500,000元，借款期間自96年6月26日
        起至116年6月26日止，於借用後分240期，每一個月為
        一期，依年金法按月於每月26日攤還本息，利息按台灣
        銀行定儲利率指數利率（年率2.736%）加年率1.2% 機
        動計付（目前利率為3.936%），如有違約並可依約定方
        式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年6月25日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部
        到期，計尚積欠債權人本金2,407,408元，及自97年6月
        26 日起至清償日止，按年率3.936%計算之利息，與自
        97年7月27日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計10
        %之違約金，逾期6個月以上者就超過部份加計20%之違
        約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              簡易庭  法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
