【裁判字號】    97,促,2929
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2929號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
                        11號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟參佰貳拾柒元，
    及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之十八點二五計算之利息，及自民國九十七年九月十日起
    ，按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個
    月為限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國94年2月2日，與債權人訂定信用卡使用契約
    ，信用卡額度新臺幣（下同）190,000元，依約債務人得持
    卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月25日前
    向債權人清償，逾期應另給付債權人按年息18.25%計收之利
    息，並自延滯日起按月計付1,200元之違約金，違約金最高
    以3個月為限。緣債務人於97年8月起未依約繳付消費款本金
    187,327元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。
    為此依民事訴訟法第508條，請求  鈞院依督促程序發支付
    命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
              簡易庭  法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
