【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第143號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月17
    日以97年度補字第267號裁定命原告於收受裁定送達後7日內
    補正，該項裁定已於97年10月21日合法送達，有送達證書附
    卷可憑，原告迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
