【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第145號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人請不動產移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於七日內具狀補正下列事項：(一)被告，如有法定代理人者
並應載明。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)「應受判決事項之聲明
」。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又原告
    準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：(一)請求所依據
    之事實及理由。(二)證明應證事實所用之證據。如有多數證據
    者，應全部記載之。(三)對他造主張之事實及證據為承認與否
    之陳述；如有爭執，其理由，民事訴訟法第266條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告起訴於書狀內未列被告，亦未具體記載「應受判決
    事項之聲明」及「訴訟標的及其原因事實」，爰依法裁定如
    主文，如逾期未補正，將依民事訴訟法第249條第1項第6款
    ，裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                      民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
