【裁判字號】    97,東交簡,329
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第163號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行有關「友人住
    處」記載之後，應更正並補充為「飲用米酒 1瓶後」; 證據
    並補充「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經
    本院以97年度東交簡字第165號判處拘役30日，並於97年8月
    11日易科罰金執行完畢乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份可參，竟仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.34亳克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交
    通安全之危害不低，然念及犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察
    官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11      月    6   日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
