【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第320號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人及脫逃等案件，經判
    處徒刑確定，殺人罪應執行之殘刑8年11月27日，及脫逃罪
    之2月有期徒刑已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國97年10月28日，以法矯字第0970038142號核准假釋，
    而縮短刑期後刑期終結日為101年2月9日，並聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
