【裁判字號】    96,親,27
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度親字第27號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人劉泓麟間因96年度親字第27號交付子女等
事件，上訴人就本訴及反訴提起上訴到院，查本件非財產權訴訟
本訴部分應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，反訴部分應徵第二
審裁判費新台幣4,500元，合計應徵新台幣9,000元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
