【裁判字號】    97,東簡,333
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第333號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度選偵字第9、11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪
公權貳年。未扣案所收受之賄賂現金新臺幣貳仟元沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，犯罪事實欄第3、4行「（前三人均另行提
    起公訴）」補充記載為「（前3人均另行起公訴，現由本院
    以97年度選訴字第3號審理中）」，第7行「（所涉行賄罪，
    另為緩起訴處分）」補充記載為「所涉行賄罪，另由臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分」，第8行「不詳姓
    名女子」補充記載為「不詳姓名年籍之成年女子」，第9行
    「從容」更正為「下同」，第10、11行「為警循線查獲」前
    補充記載「甲○○明知該女子所交付之金錢屬買票之賄款，
    竟仍收受之，並代為轉交其中2000元予郭阿順」；證據清單
    一、第1行「自白」更正為「不利於己之陳述」，第3行「自
    白」更正為「陳述」，證據清單六、第11行「宋進財名片之
    宣傳單一張」更正為「宋進財宣傳名片1張」，第12行「泰
    源米酒24對」更正為「泰源米酒24瓶」。
二、按刑法第143條第1項投票受賄罪，僅須以賄賂為前提，就投
    票權為一定之行使有所承諾即足成立，至其承諾是否為明示
    或默示乃至行為人是否確實履行其承諾之內容，均非所問。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第143條第1項之投票受賄罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，一時受惑，而收受賄賂2,000元，
    允於第7屆平地原住民立委選舉中投票支持特定候選人，其
    所為非但自我貶抑選民真意在民主政治之重要性，且嚴重敗
    壞社會良善選風，妨礙民主政治之真正實現，對國家社會所
    生之危害實非輕微，兼衡其所收受之賄賂價額、犯罪之手段
    、智識程度、生活狀況及其犯後之態度、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又犯公
    職人員選舉罷免法第5章之罪或刑法分則第6章之妨害投票罪
    ，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，公職人員選
    舉罷免法第113條第3項定有明文，而公職人員選舉罷免法第
    113條第3項關於褫奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法第37
    條第2項之特別規定，自應優先適用之（最高法院81年度臺
    非字第246號判決意旨參照），惟公職人員選舉罷免法第113
    條第3項並未明定褫奪公權之期間，仍應適用刑法第37條第1
    項或第2項，使其褫奪公權之期間有所依憑始為合法，爰依
    刑法第37條第2項之規定，併宣告褫奪公權2年。
三、另按公職人員選舉罷免法第99條第3項固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其
    賄賂已交付予有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2項之
    規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯
    投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第143條第2項之
    規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收
    ，不得再依上開規定沒收（最高法院95年度臺上字第147號
    、94年度臺上字第3751號、93年度臺上字第5728號判決意旨
    參照）。又所稱「追徵其價額」者，必限於所沒收之物為金
    錢以外之其他財物而無法沒收時，始應追徵其價額，令其繳
    納與原物相當之價額。如所得財物為金錢而無法於執行時沒
    收者，應以其財產抵償之，而不生追徵價額之問題。是被告
    收受之賄賂2,000元雖未扣案，然揆諸前揭說明，仍應依刑
    法第143條第2項之規定沒收之，而無庸併予諭知追徵其價額
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，公職人員選舉罷免法第113條第3項，刑法第11
    條、第143條、第41條第1項前段、第37條第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
