【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經本院判處有期徒刑六年七月確定後已移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國97年10月28日以法矯字0000000000號核准
假釋，而縮短刑期後刑期終結日為100年2月22日，聲請於其假釋
中付保護管束等語。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
