【裁判字號】    97,聲,3487
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷10號.
上列聲請人因受刑人違犯廢棄物清理法等案件，聲請將受刑人付
保護管束（97年度執聲字第1797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法等案件
    ，經本院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九
    十八年十二月三十一日，依行刑累進處遇條例縮刑六十日後
    ，其刑期終了日為九十八年十一月一日。茲受刑人業經法務
    部於九十七年十月二十三日以法矯字第０九七００三七四二
    三號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法
第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
