【裁判字號】    97,聲,3552
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之罪，經判處如附表編號一至
五所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號六至十所示之罪，
經判處如附表編號六至十所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經如附表所示法院判決，並依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款之規定，就其所犯如附表編號一至五所示之罪，及如附表
    編號六至十所示之罪，分別定其應執行之刑。為此，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰分別定其
    應執行之刑如主文。又受刑人所犯如附表編號一至三所示之
    罪之時間，均係在民國94年1 月7 日刑法修正施行（95年 7
    月1 日）前，且所犯如附表編號一至五所示之罪，均符合得
    易科罰金之規定，則依修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項
    之規定，本件就此部分應適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定，亦即，受刑人所犯如附表編號一至五所示之
    數罪，均仍得易科罰金，故於定其此部分應執行之刑後，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之
    1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
