【裁判字號】    97,聲,3133
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭玉健律師
            黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字
38號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○母親去年因大腸癌就醫
    開刀，未料現又復發，被告在看守所內不知詳情，係因女兒
    會客得知，且被告父親年邁八旬並重聽，平時父母生活由被
    告發落，被告女兒亦自組家庭，問及家中事情女兒不願詳實
    告知，復母親本有憂鬱症病情，希能具保外出處理家中大小
    事務。再被告患有挾心症，前於民國95年8 月11日施以新導
    管手術，術後病情時好時壞，於看守所內看病亦未見改善，
    無法醫治、檢查，病情均無起色，日有趨於嚴重之勢，望能
    保外治療以便使病情痊癒。另被告本次犯案動機實因母親開
    刀需要醫療費用，才會幫「王志權」運輸毒品而受其利用，
    而被告本身教育程度不高，祇國小畢業，對法律不甚瞭解才
    鋌而走險，請予法外開恩。是被告願限制出境及限制住居住
    所地，並定時向管區報到，以示誠意，為此，爰具保聲請停
    止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114 條定有明文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告
    使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑
    罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告
    有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴
    訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審
    慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查：
  (一)被告甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級
    毒品罪，前於97年7 月18日經法官訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之事由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，爰裁定予以羈押，並於當日執行在案；嗣羈押期間即將
    屆滿，茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，非予羈
    押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，應自97年10月18日
    起延長羈押2 月；另所涉運輸第一級毒品罪，則經本院於97
    年11月6 日判處有期徒刑16年在案。況以所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此
    款羈押理由之目的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，
    因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲
    ，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要
    ；執此，被告所犯運輸第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    16年在案，且其猶飾詞否認犯行，自有規避刑罰執行之危險
    。準此，經本院審酌被告經第一審判決有期徒刑16年，及該
    案案情、犯罪事實之釐清、被害法益侵害程度、對社會之影
    響，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自仍
    有羈押之必要，應予羈押。
  (二)至於，被告雖以其罹患挾心症為據，但經詢臺灣桃園看守所
    覆稱：被告經醫師看診後表示，心導管手術已3 年，門診治
    療中乙節，有該所97年10月20日桃所衛字第0979902585號函
    述可稽，亟難認有非保外治療顯難痊癒之情形存在。另者，
    被告併以其父親年邁、母親身染重病等情，祇其家庭狀況，
    倘若需人代為處理，仍得尋求社福機關協助，究與被告應否
    羈押之要件及有無必要性無涉；而被告是否遭「王志權」利
    用部分，亦僅本案犯罪情狀，與應否羈押有別，均不得執以
    作為停止羈押之依據。況且，本件不屬最重本刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，亦無懷胎5 月以上或生產
    後2月未滿情形，核無刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，亟難認有法定停止羈押之事由存
    在，得以具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅。
  (三)是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復核無刑事訴
    訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，且
    有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被告聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
