【裁判字號】    97,司票,8100
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月二十七日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹拾柒萬元，及自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年12月27日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣170,000 元，利息按
    年利率百分之六計算，到期日97年1 月26日，逾期另按日加
    計千分之一計算之違約金，並免除作成拒絕證書。詎於到期
    後經提示未獲付款，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
