【裁判字號】    97,繼,1194
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1194號
聲 明 人  乙○○
被繼承人  甲○○亡）生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（民國46年12月08日生
    ）為聲明人乙○○（73年09月09日生）之父親，被繼承人於
    94年08月15日死亡，聲明人乃法定繼承人，然因聲明人之父
    、母早於90年02月20日即離婚，約定聲明人由母親監護及扶
    養，此後聲明人與父親即被繼承人就無聯繫。直至97年04
    月間，聲明人陸續收到銀行催繳父親帳款之帳單，並於97年
    06月與祖母丙○聯絡，始得知被繼承人已死亡並有積欠債務
    ，為此，請求准予限定繼承並為公示催告等語。
二、按民法第1156條第1 項原係規定：「為限定之繼承者，應於
    繼承開始時起，3 個月內，開具遺產清冊呈報法院」，嗣於
    97年01月04日經修正施行之規定乃為：「為限定之繼承者，
    應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月內，呈報法院」。是
    不論依修正前規定之法條解釋或修正後之明文規定，應認繼
    承人欲為限定繼承之聲明者，均應自知悉其得繼承之時起3
    個月內向法院呈報為之。
三、經查，聲明人乙○○為被繼承人之長女，被繼承人與前妻黃
    玉英（即聲明人之母親）係於90年02月20日離婚，離婚時約
    定聲明人由母親黃玉英監護，而被繼承人嗣於94年08月15日
    死亡等事實，業經本院依職權調取聲明人、被繼承人之全戶
    基本資料在卷可參，足信屬實。另聲明人雖主張：其於97年
    06月間才從祖母處得知被繼承人死亡之情，惟依證人丙○（
    為聲明人之祖母，即被繼承人之母親）到庭所證述略以：甲
    ○○過世時，他的小孩有回來拈香等語（見本院97年09月17
    日訊問筆錄），而聲明人當庭亦不否認於被繼承人過世後1
    個月左右有回去上香之情，據此，應認聲明人於94年09月間
    即知悉得繼承之事實。而聲明人乙○○係73年09月09日生，
    於知悉其得繼承之時已成年，具有完全之行為能力，自應於
    3 個月內聲明限定繼承，惟其遲至97年08月15日始具狀向本
    院聲明限定繼承，有本院收狀日期戳章蓋於聲明狀可稽，足
    認聲明人聲明限定繼承已逾法定期限，依上開說明，其聲明
    不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
