【裁判字號】    97,桃交簡,3788
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失，以他法致生火車往來之危險，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「…沿桃園縣中壢市○○路往莊敬路方向行
    駛，行經內壢南平交道右轉進入該平交道，…，竟右轉經過
    該平交道，…」等語，應更正為「…沿桃園縣中壢市○○路
    由東往西行駛欲右轉台一線縱貫公路，行經縱貫線63公里87
    9 公尺處之內壢南平交道，…竟貿然駛入該平交道，…」等
    語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至鐵路平交道前，如
    前面有車輛時，應俟前車駛離鐵路平交道適當距離而後車能
    安全通過後，始得通過，道路交通安全規則第94條第3 項及
    第104 條第2 項分別定有明文。被告甲○○於上揭時地駕車
    行駛至鐵路平交道前，本應注意車前狀況，於前面有車輛時
    ，應俟前車駛離鐵路平交道適當距離而後車能安全通過後，
    始得通過該平交道，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意與前車保持安全距離，即貿然駛入鐵路平交道，且
    於遮斷器已開始放下之際，因所駕車輛臨時熄火未能及時駛
    離平交道，致北上之第1032次自強號列車雖立即鳴笛並緊急
    煞車仍撞擊其車輛，以此方式致生火車往來之危險，是核被
    告所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失以他法致生火車往
    來之危險罪。爰審酌被告未俟前車駛離鐵路平交道適當距離
    ，未確保其車輛能安全通過即貿然駛入鐵路平交道，致生火
    車往來之危險，過失情節不輕，惟幸未造成人員傷亡，且犯
    後自白犯行，態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第184 條（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
