【裁判字號】    97,繼,1524
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1524號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
                        號
                      共同送達.
                        學育成中心509室
被繼承人    丙○○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○業於民國82年2 月22
    日死亡，聲明人為被繼承人之曾孫子女，依新修正「民法繼
    承編施行法」之條文，爰依法聲明拋棄繼承，請准備查等語
    。
二、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄。又法院管轄之非訟事件，除法律另有規
    定外，適用本法之規定。民事訴訟法第28條第1 項及第29條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟
    事件法第144 條第1 項、第1 條、第5 條分別定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    亦規定甚明。是法院對受理之非訟事件認為無管轄權時，即
    得依職權或依聲請人之聲請移轉於管轄法院。
三、經查被繼承人丙○○○於82年2 月22日死亡，其死亡當時即
    繼承開始時之住所地，係在苗栗縣公館鄉鶴山村10鄰鶴山33
    3-3 號乙節，有被繼承人丙○○○之戶籍謄本1 份在卷可稽
    ，揆諸首揭法律規定及說明，本件自應由臺灣苗栗地方法院
    管轄。玆聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
