【裁判字號】    97,司拍,2151
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、抵押權設立契約書。
              2、聲請費1000元（標的逾100萬元）。
              3、正確附表（編號3 之地號有誤，請更正；所
                 有土地，請填寫土地面積，請供確認）。
              4、標的物所有權人為乙○○之最新土地登記第
                 一類謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
