【裁判字號】    97,訴,1915
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1915號
原      告  永勝泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,185
          ,478元，應繳裁判費12,781元，扣除前繳支付命令裁
         判費1,000元外，尚應補繳11,781元。
   （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
