【裁判字號】    97,聲,3290
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○女  60歲.
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第529 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯違反毒品危害防治條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人乙○○
    ○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度執字第11347 號案件執行時逃匿，有臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書3 紙、拘票及拘提報告書各
    2 份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請意
    旨並無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
