【裁判字號】    97,聲,3529
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第355號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹陸捌公
克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又安非他命類為第二級毒品，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以96年度
    毒偵字第6677號及97年度毒偵字第1576號為不起訴處分確定
    在案。惟其經警於民國96年12月5 日晚上10時25分許，在桃
    園縣龜山鄉○○街21號，為警查獲持有甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重重0.2168公克），為第二級毒品，為違禁物，爰依
    首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品，經本院於97年1 月22日以
    97年度毒聲字第67號裁定觀察、勒戒後，認因無繼續施用毒
    品之傾向，聲請人即於97年4 月30日，以96年度毒偵字第66
    77號及97年度毒偵字第1567號為不起訴處分確定在案，此有
    前述觀察、勒戒裁定書、不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及入出監資料附卷可稽。而被告於前揭時、地，
    為警查獲時自口袋掉落出之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.
    2168公克，其空包裝因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離
    不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，至送驗時所
    耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確認分別係第二級
    毒品甲基安非他命，此有該中心96年12月20日航藥鑑字第09
    62282 號毒品鑑定書在卷可憑，是以，前開扣案之透明結晶
    體1 包，係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
