【裁判字號】    97,聲,3544
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第567號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金新臺幣2萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由未於民國97年9 月24日到案執行（
    臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第12554 號案件），復
    經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官分別
    依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即及戶籍地「
    桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○路535 巷41號」通知，復未遵
    期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有保證金收據影本
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官拘票各1 份、郵務送達證書2 份在卷可稽。又
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
