【裁判字號】    97,聲,3511
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋毛重零點肆捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第三六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第一二０二號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    一級毒品海洛因一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包白色粉末經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，驗前毛重０點五公克，因
    檢驗使用０點０二公克，亦有該公司九十七年三月十八日Ｃ
    Ｈ／２００８／３００５４號鑑驗通知書一份附卷可稽（偵
    查卷第二十六頁），係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
