【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定             97年度抗字第212號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間就本票裁定事件，抗告人對於本院民國97
年9 月8 日所為之97年度司票字第6404號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、本件相對人主張伊執有抗告人共同簽發如原裁定主文所載，
    並免除作成拒絕證書面額新台幣（下同）15,100,000元之本
    票1 紙（下稱系爭本票），詎經提示後未獲清償，並提出相
    符之本票1 件為證，聲請本院裁定後強制執行等語。
三、抗告意旨略以：相對人未向其提示系爭本票，即逕向法院聲
    請本票裁定，程序不符云云；然按本票上雖有免除作成拒絕
    證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但
    對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第124
    條、第95條分別定有明文。故本票內記載免除作成拒絕證書
    者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責
    。本件抗告人並未就相對人未為提示之事實舉證以實其說，
    依前開規定，抗告人所稱相對人未向其提示系爭本票云云，
    自無可採，法院仍應為許可本票強制執行之裁定。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭 審判長法官  郭琇玲
                                   法官  林哲賢
                                   法官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                   書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
