【裁判字號】    97,壢簡,2714
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零陸貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第2 行補充被告甲
    ○○係「於97年7 月16日下午4 時50分許，在桃園縣中壢市
    ○○路某處，以不詳代價向真實姓名年籍不詳之成年女子購
    入第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.08公克），而非法
    持有之」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、查獲現場暨扣案物品照片3 幀」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。查被告前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡
    字第1159號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度審易字第43號判決判處有期
    徒刑6 月確定（嗣經本院以96年度聲減字第6866號裁定減刑
    為有期徒刑3 月），上開二案件繼經本院以97年度聲字第10
    38號裁定定其應執行刑為有期徒刑4 月，甫於民國97年5 月
    20日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他
    犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持有，
    其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.08公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗
    時所耗損之0.018 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘部分（驗餘淨重0.062 公克）應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月      6  日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
