【裁判字號】    97,桃簡,3065
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11803 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於不詳時地」，應更正為「於民國96年12
    月6 日，在臺灣地區某不詳處所」；「並基於詐欺取財之犯
    意，於96年12月18日至20日間」，應更正為「並基於共同詐
    欺取財之犯意聯絡，於96年12月6 日晚上6 時許至9 時許間
    」；以及「而個別將新臺幣（下同）20,781元、29,983元、
    11,605元、2,998 元、2,505 元匯入乙○○上開帳戶中」，
    應更正為「而分別將新臺幣（下同）20,764元、29,983元、
    11,588元、29,983元、2,488 元匯入乙○○上開帳戶中」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之合作金庫商業銀行慈文分行0000000000000 號帳戶
    存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入
    、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐
    欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丙○○、戊○○、
    甲○○、己○○、丁○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施
    行詐騙取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供
    其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風
    ，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡本件
    被害人眾多，所受損害金額總計達94,806元，及其犯後猶卸
    詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
