【裁判字號】    97,易,954
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BACH SY N.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17031號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，案經告訴
    人乙○○提出告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告甲○○妨害名譽等案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告多次涉犯刑法第309條公然侮辱罪嫌，考
    諸同法第314條規定，前揭罪名核須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院準備程序中具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷
    為憑。揆稽上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
