【裁判字號】    97,桃簡,2786
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1040號），及移請併辦（97年度偵緝字第1147號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○明知真實姓名不詳之成年
    人組成之詐欺犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提
    供金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人詐欺取得財物
    等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國96年12月13日至同年月16日間之某時，在臺灣地區某不詳
    地點，將其於96年12月13日在臺灣中小企業銀行東桃園分行
    所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密
    碼交付予某真實姓名不詳之成年人。該成年人與所屬詐欺集
    團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，(一)於96年12月16日中午12時51分，由真實姓名不詳之成
    年人以電話向丙○○自稱為MOMO電視購物台之職員，並佯稱
    丙○○先前購物時誤將付款方式設定為分期扣款，須至提款
    機依照指示操作始能變更，使丙○○信以為真而陷於錯誤，
    於96年12月16日下午3 時37分，在高雄市苓雅區○○○路與
    苓雅一路口之郵局自動提款機，將新臺幣（下同）29,989元
    匯出至乙○○之上開帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團
    成員以提款卡跨行提領一空。(二)於96年12月16日下午1 時許
    ，由真實姓名不詳、自稱「林小姐」之成年女子以電話向甲
    ○○自稱為東森電視購物台之職員，並佯稱甲○○先前購物
    時誤將付款方式設定為分期扣款，須至提款機依照指示操作
    始能變更，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於96年12月16日
    下午1 時19分、同日下午2 時53分，分別將7,001 元、29,9
    89元，總計36,990元匯出至乙○○前開帳戶內，該筆款項隨
    即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。(三)於96年12
    月16日晚上7 時6 分，由真實姓名不詳之成年人以電話向丁
    ○○自稱為MOMO電視購物台之職員，並佯稱丁○○先前購物
    時誤將付款方式設定為分期扣款，需至提款機依照指示操作
    始能變更，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於96年12月16日
    晚上7 時59分，將19,189元匯出至乙○○之上開帳戶內，該
    筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣
    丙○○、甲○○、丁○○發覺受騙後，乃報警處理，經警循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑、移請併
    辦。」。證據部分除另補充：被害人丙○○於警詢之證述及
    其提出之匯款明細表1 紙外，其餘證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之臺
    灣中小企業銀行東桃園分行00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之
    用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丙○○、甲○○、
    丁○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官雖僅就被告幫助詐欺被害人
    丁○○財物部分起訴，就被告幫助詐欺被害人甲○○、丙○
    ○部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告提
    供上開帳戶存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐
    欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
