【裁判字號】    97,撤緩,166
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以96年度壢簡字第845 號判處拘役50日，緩
    刑2 年，並於民國96年5 月31日確定在案。其竟於緩刑期內
    即97年1 月底因另犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院於97年3 月31日以97年度壢簡字第655 號判處得易科罰金
    之有期徒刑2 月，並於97年5 月5 日確定。故足認受刑人不
    知悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    於96年4 月30日以96年度壢簡字第845 號判處拘役50日，緩
    刑2 年，並於96年5 月31日確定。嗣受刑人於緩刑期內即97
    年1 月底，因再度違法經營電子遊戲場業，涉有違反電子遊
    戲場業管理條例案件之罪嫌，遂經本院於97年3 月31日以97
    年度壢簡字第655 號判處有期徒刑2 月，並於97年5 月5 日
    確定在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期
    內應把握更新機會，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命
    要求，竟再度違法經營電子遊戲場，而違反電子遊戲場業管
    理條例，顯見其毫無悔改之意，足見原宣告之緩刑已失其意
    義，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要。故檢察官聲請
    撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
