【裁判字號】    97,桃交簡,3760
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟自民國97年6 月17日晚上10時50分起至同日晚上
    11時30分止，在桃園縣桃園市聖保祿醫院附近某KTV 店飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年
    月18日凌晨1 時30分，自桃園縣桃園市○○路某處駕駛車牌
    號碼CL-3320 號自用小客車上路。嗣於同日凌晨1 時58分，
    在桃園市○○路與三民路口，為警查獲，測得呼氣酒精濃度
    達每公升1.08毫克。詎乙○○為逃避刑責，竟於遭警查獲後
    ，冒用其兄黃文漢之姓名年籍（民國○○年○ 月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）應訊，致桃園縣政府警察局桃
    園分局將乙○○以黃文漢之名移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，嗣經乙○○攜同黃文漢
    就其所涉上開偽造文書犯行至桃園縣政府警察局桃園分局武
    陵派出所自首（由檢察官另案偵辦），並經臺灣桃園地方法
    院檢察署以97年9 月26日甲○玲正97速偵1846字第81100 號
    函更正其姓名與年籍資料，始發現其真實姓名。
二、查被告乙○○於警詢、檢察官訊問時就其有於犯罪事實欄所
    載之時、地飲酒後駕車，嗣經警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.08毫克等情皆坦認不諱，並有
    酒精濃度檢測單1 份在卷可佐，堪認屬實。又依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： BAC
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。而本件被告乙○○經警所測得之
    吐氣所含酒精成分高達每公升1.08毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0.216 ，依上開說明，其體能與精神狀
    態、反應力、判斷力均受到嚴重之影響而扭曲，視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態。足認被告乙○○當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。再被告乙○○冒用其兄
    黃文漢之名義應訊，並於警詢調查筆錄、口卡照片、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及檢察官訊問筆錄上偽造
    「黃文漢」署名之犯罪事實，業經被告乙○○另於警詢坦承
    不諱（見97年度偵字第17185 號卷附97年6 月22日調查筆錄
    ），並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後以97年度偵
    字第17185 號向本院聲請簡易判決處刑，足見本案犯罪之人
    實為乙○○無疑，雖檢察官以被告乙○○所冒用之黃文漢名
    義予以起訴，然乙○○即係檢察官所指為被告之人，確為本
    案犯罪主體，縱在本院審理中始發現其真名，本院亦得對之
    加以審判，而逕行更正其姓名、年籍。綜上所述，本案事證
    已經明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所
    含酒精濃度達到每公升1.08毫克，客觀上顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾
    交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不
    輕，且犯後怯於承擔罪責，冒用黃文漢名義應訊，除損及黃
    文漢權益外，更耗費司法資源，兼衡其生活狀況、智識程度
    、犯後否認犯行、態度不佳及素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
