【裁判字號】    97,家救,61
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件，因無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財
    政部台灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。經核聲請人於95年度
    並無任何所得，或者所得偏低，應認聲請人已就其窘於生活
    ，缺乏經濟信用之情事予以釋明，堪認為無資力之人，且其
    所提出之本件請求離婚事件非顯無勝訴之望，是其為本件訴
    訟救助之聲請，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
