【裁判字號】    97,訴,809
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      皮屋
                    （現在臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月十三日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪嫌，犯嫌重大，所犯又係法定刑為「無期徒刑或七年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」之罪，並有
    羈押之必要，因依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定，於民國九十七年八月十三日裁定羈押被告，並自即日起
    執行在案。
二、茲查，上揭羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押被告之必要，是故，著
    自民國九十七年十一月十三日起延長羈押被告二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  6       日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月  6       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
