【裁判字號】    97,聲,3564
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第607
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘毛重零點貳肆公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，於民國96年10月23日凌晨1 時許，為警在桃園縣龍潭鄉○
    ○路南天宮大池旁查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛
    重0.26公克，因鑑定取樣0.02公克用罄，驗餘毛重0.24公克
    ）。嗣因被告經檢察官聲請本院裁定送勒戒處所官察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復再聲請本院裁定送強制戒治
    ，因戒治成效合格，已由聲請人依法於97年9 月18日以97年
    戒毒偵字第369 號處分不起訴確定在案，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白粉1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，毛重
    0.26公克，因鑑定取樣0.02公克用罄等情，有該公司97年2
    月25日濫用藥物檢驗報告在卷足憑（見96年度毒偵字第5838
    號卷第57頁），堪認上開白粉1 包確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，被告前因施
    用第一級毒品海洛因案件，經聲請人於97年9 月18日以97年
    度戒毒偵字第369 號不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上
    開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷。依前開說明，聲請人就上開扣案之海洛因1 小包單獨聲
    請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。至送驗耗損部分既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
