【裁判字號】    97,壢交簡,3254
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前後因竊盜案件
    ，由本院於民國九十二年五月五日以九十二年度壢簡字第五
    五八號刑事簡易判決判處拘役二十日，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日、因竊盜、傷害、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，由本院於九十三年三月二十五日以九十二年度訴
    字第一五七一號各判處有期徒刑六月、有期徒刑四月、有期
    徒刑一年六月，併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役以
    新臺幣九百元折算一日，並定其應執行有期徒刑二年二月，
    併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役以新臺幣九百元折
    算一日，上開拘役、有期徒刑接續執行，其中有期徒刑因另
    案由本院於九十二年十二月三日以九十二年度感裁字第四０
    號裁定交付執行感訓處分而折抵刑期，並自九十五年七月二
    十八日執行拘役與罰金刑易服勞役，迄九十五年十二月五日
    執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表與刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可稽，被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本案之罪，係累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第四十七條第一項、第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
