【裁判字號】    97,聲,3472
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第548 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反著作權法案件，依
    聲請人指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納
    之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告乙○○之戶籍地址為桃園縣中壢市○○路○ 段15
    9 巷27弄4 樓一節，固有法務部戶役政連結作業系統1 紙在
    卷可稽，惟聲請人嗣後送達執行傳票至具保人甲○○之戶籍
    地桃園縣中壢市○○路186 號予具保人，請具保人偕同被告
    到庭時，該傳票乃係由被告簽收，亦有桃灣桃園地方法院檢
    察署送達證書1 紙附卷可憑，而遍觀全卷，聲請人卻僅就被
    告之戶籍址為傳喚、拘提，並未就被告代具保人簽收傳票之
    大同路186 址為拘提，尚難認被告有拘提無著，而顯已逃匿
    之情事存在，是聲請人本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
