【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，預納聲請費新台幣貳仟柒佰肆
拾元及必要費用新台幣參仟元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1 千元。
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第
    6 條定有明文。
二、本件應預納之聲請費依債權人及債務人總人數，以每人10次
    計，每次郵務送達費34元估算，扣除已繳納之1,000 元，尚
    須預納郵務送達費2,740 元【（10+1）×34×10－1,000 ＝
    2,740 】；並預徵必要費用3,000 元，共計5,740 元，聲請
    人應於本裁定送達後3 日內預納，如逾期未繳，即駁回其更
    生之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官      游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
