【裁判字號】    97,家訴,120
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第120號
原      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  丁○○○
被      告  乙○○
上列當事人訴請終止收養關係事件，本院於民國97年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
終止原告丙○○、丁○○○與被告乙○○之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國72年9 月11日共同收養被告乙○○，
    然收養後，被告並無與原告共同生活，一直與親生母親共同
    生活，並未與原告連絡，音訊全無，不知去向，為此依民法
    第1081條第1 項第4 款規定，訴請法院宣告終止兩造之收養
    關係。
三、原告主張於72年9 月11日共同收養被告乙○○，但收養後被
    告並未與原告共同生活，仍與本身母親同住，業據被告母親
    甲○○到庭證述：被告給原告收養後沒有與原告同住，出養
    後仍與我同住，因我們當初只是要姓『唐』。．．被告有無
    去找過原告．．」等語（詳見本院97年10月23日言詞辯論筆
    錄），複有戶籍謄本在卷可稽。被告經合法通知，並未到庭
    說明，亦未提出書狀答辯以供斟酌，原告之主張堪信為真實
    。
四、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終
    止其收養關係；民法第1081條第1項第4款定有明文。
五、查被告經原告收養後，未與原告同住，仍與本身母親同住，
    且未探視過原告，音訊全無，不與原告聯絡，迄今已逾25年
    ，原告主張因兩造長期無實質親子關係，已生重大事由難以
    維持兩造收養關係，洵堪認定。從而，原告依民法第1081條
    第1 項第4 款規定，訴請法院宣告終止兩造之收養關係，洵
    屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
