【裁判字號】    97,壢交簡,2962
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年3 月30日下午2 時20分許，駕駛牌號MI-0
    651 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往八德市方向行
    駛，途經上開普義路與溪州街口時，原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行
    駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，明知行經上開交岔路口時，行車管制號
    誌已由綠燈轉為黃燈，燈號已將變紅燈，竟疏未注意車前狀
    況，亦未依燈號指示煞車暫停，仍貿然直行欲穿越該交岔路
    口，致與沿桃園縣中壢市○○街往桃園市方向行駛，由乙○
    ○所騎乘之牌號RXO-860 號輕型機車發生擦撞，使乙○○人
    車倒地而受有臀部挫傷及踝挫傷等傷害。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經查：被告甲○○於檢察官偵訊時自白伊到紅綠燈前約五公
    尺處，其行向之燈號已由綠燈轉為黃燈，伊未煞減車速就直
    接穿越等語，核與告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時指訴
    遭被告過失傷害之情節相符，並有道路交通事故調查報告表
    、現場圖及照片等件附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，而圓形黃
    燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆
    時將失去通行路權，道路交通安全規則第94條第3 項、第10
    2 條第1 項第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第206
    條第4 款分別定有明文，被告為汽車駕駛人，自應加注意，
    且依當時並無不能注意情事，竟疏未注意，仍未煞減車速即
    貿然穿越，致擦撞告訴人所騎乘機車，被告於本件即有過失
    。又告訴人因本件車禍受傷，亦有天晟醫院診斷證明書1 紙
    在卷可稽，足認與被告之過失行為與告訴人所受傷害間，具
    有相當因果關係。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告因過失致人受傷，被害人所受之傷勢，被告過失
    之程度，尚未能達成民事和解，部分坦認之犯後態度，兼衡
    其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公
    布，並於96年7 月16日起施行，本案被告所犯之過失傷害罪
    ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，既非同條例第3 條第1
    項各款所列舉不予減刑之罪名，亦未因此受死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑一年六月以上之宣告，依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，應就上開所宣告之刑減刑二分之一，且因該罪
    係最重本刑為五年以下有期徒刑以下刑之罪，被告僅受拘役
    之宣告，爰依同條例第9 條規定，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
