【裁判字號】    97,婚,246
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第246號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年10月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國90年12月24日結婚，並育有一子，未
    料被告於97年5 月間即無故離家不歸，拒與原告履行同居生
    活，經原告以電話連繫，被告初稱不願回來，後則不接電話
    ，被告前有1 次離家出走紀錄，現已遍尋不著，其顯然違背
    同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理失蹤人口
    案件登記表為證，復據證人即原告之母李葉蜂證述：被告於
    今年農曆5 月初3 騎機車至劍湖山遊樂園工作後，即未再回
    家，亦無音訊，其離家原因不明等語。而被告經通知未到，
    亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真實
    。
  二按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官    吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官    林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
