【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1089號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1466、1528號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月6 日上午9 時25分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下
    同）94年11月8 日予以釋放，並以94年度毒偵緝字第32號不
    起訴處分確定。另因詐欺、竊盜等案件，經本院分別判處有
    期徒刑6 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月確定；又因
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑9 月，減為有
    期徒刑4 月又15日確定，上開案件接續執行，甫於96年7 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶未能戒除其毒癮，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月4 日下午4 時
    許，在雲林縣麥寮鄉橋頭村橋頭123 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打在血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月7 日，甲○○另
    涉竊盜案件為警查獲，因其為雲林縣警察局臺西分局毒品調
    驗人口，故經其同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反
    應；甲○○於當日，因其涉犯之竊盜案件，經本院解送至臺
    灣雲林看守所羈押，經該監所人員於同日24時許進行新收人
    犯作業時亦採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  林佳慧
                        法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
