【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1190號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1607號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年11月6 日上午10時20分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒柒支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，扣案吸食器貳支均沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月
    ，扣案注射針筒柒支、吸食器貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國90年01月08日強制戒治期
    滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年02月02日，以
    90年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院於94年02月25日，以94年度訴緝字第2 號判決判
    處應執行有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院臺南分院後，
    於94年12月13日撤回上訴而告確定；復因施用毒品案件，經
    本院於95年07月27日，以95年度訴字第428 號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，2 罪接續執行，嗣經裁定減刑，
    於96年09月12日縮刑期滿執行完畢。甲○○猶未能戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）、第
    二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基安非他命）之犯意，於
    97年09月24日上午10時30分許，在其雲林縣莿桐鄉麻園村榮
    貫143 號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再以注射
    針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次；另於97年09月23日
    上午10時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球燒
    烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於97年09月25日
    查獲，並在其桃園縣龍潭鄉○○街178 號住處扣得海洛因2
    包、甲基安非他命1 包、注射針筒7 支、分裝吸管3 支、吸
    食器2 支等物，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：扣案之海洛因2 包、甲基安非他命1 包、分裝鏟
    3 支，為本院97年度訴字第1164號被告被訴販賣毒品罪之重
    要證物，不在本案沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
