【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第749號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4710號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）93年間因竊盜案件，經台灣高雄地
    方法院以93年度易字第1023號判決處有期徒刑8 月確定，於
    95年4 月19日縮刑期滿執行完畢。其於97年9 月3 日0 時30
    分左右，在雲林縣北港鎮○○○鎮○路邊停放之丁○○所有
    車牌號碼1461-QM 號自用小貨車上儀錶板上有1 把鑰匙，即
    意圖為自己不法所有，以該鑰匙啟動車輛，竊取得手，供代
    步之用，於97年9 月8 日15時左右，在雲林縣口湖鄉水井村
    86號前為警查獲、當場逮捕，並扣得上開自用小貨車1 輛（
    價值約新台幣50,000元）、鑰匙1 把。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有被害人丁○○之警詢
    筆錄、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、雲林縣警察局北
    港分局搜索扣押筆錄、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、
    雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、照片2 張、鑰匙
    1 把可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，素行
    不良，竊取之車輛價值約新台幣50,000元等，量處有期徒刑
    7 月。至於扣案的鑰匙，不能證明為被告所有，因此不宣告
    沒收。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，(三)刑法施行
    法第1 條之1 。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
