【裁判字號】    97,交聲,189
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第189號
移送機關即    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站97年3 月7 日所為之處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72- KAE059705 號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1
    月30日零時24分許，駕駛車牌號碼SP-3502 號自用小客車，
    行經雲林縣元長鄉○○村○○○道路，因呼氣酒精濃度值達
    每公升0.97毫克（聲請意旨誤載為0.72毫克），已超過規定
    標準而為警舉發，並由原處分機關裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，並吊扣駕駛執照12個月。惟異議人平日係以駕駛
    聯結車維生，因適逢經濟不景氣、物價上漲，又無其他專長
    ，謀生不易，全家生活陷入困境，而異議人既係駕駛自用小
    客車違反交通規定，應吊扣異議人之自小客車駕駛執照為當
    ，而非全家賴以為生之聯結車駕駛執照。原處分機關未查，
    逕予裁處，實難甘服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分，
    另裁處吊扣異議人當時所駕駛小型車之駕駛資格等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁
    字第裁72- KAE059705 號裁決書係於97年3 月7 日，由其配
    偶沈錦宜收受送達，此有委託書暨所附身分證、由沈錦宜簽
    章之上開裁決書送達證書各1 紙在卷可稽。據此，異議人既
    已於97年3 月7 日收受上開裁決書，依前揭規定，倘有不服
    該裁決內容，自應於收受裁決書翌日起20日內即97年3 月27
    日前，向本院交通法庭聲明異議。惟異議人遲至97年9 月11
    日始具狀向移送機關聲明異議再轉呈本院，此有異議狀上之
    雲林監理站收文印戳存卷可按，顯已逾20日之法定期間，其
    異議為不合法，亦無從補正。從而，本件聲明異議，為無理
    由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
