【裁判字號】    97,易,824
【裁判日期】    971106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第824 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1582號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年11月6 日上午9 時50分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，一度停止戒治
    出所並交付保護管束，其刑事責任部分，經臺灣苗栗地方法
    院於民國（下同）89年7 月12日以89年度易字第405 號判決
    ，判處有期徒刑7 月，於89年8 月12日判決確定確定。因在
    停止戒治期間內，又再犯施用毒品案件，經撤銷停止戒治，
    於90年1 月29日送執行強制戒治，至90年9 月1 日戒治期滿
    執行完畢，至刑事責任部分，則經同院於90年3 月5 日以89
    年度易字第1152號判決，判處有期徒刑1 年，於90年3 月26
    日判決確定。上開刑案部分先後接續執行，於92年2 月17日
    因縮刑期滿執行完畢；乙○○於上開強制戒治執行完畢後5
    年內，猶未戒除毒癮，又因施用第1 、2 級毒品案件，經同
    院於93年9 月23日以93年度訴字第246 號判決，分別判處有
    期徒刑1 年2 月及8 月，定應執行刑1 年8 月，於93年10月
    18日判決確定。再因施用毒品案件，經同院於94年5 月19日
    以94年度易字第181 號判決，判處有期徒刑1 年，於94年6
    月6 日判決確定，上開兩毒品案件先後接續執行，於96年6
    月7 日執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第2 級毒品之
    犯意，於97年4 月25日21時許，在苗栗縣苗栗市文山里22鄰
    文苑48號之住處房間內，以將第2 級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同月27日19時許，為警採尿送驗後，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  林佳慧
                        法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
