【裁判字號】    97,簡,414
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現因另案在臺灣彰化監獄執行中）
因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
3984號），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，證
    據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告前於民國95年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以95年度斗簡字第542 號，判處有期徒刑5 月確
    定，業於96年1 月18日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，歷經強制戒治程序後，仍未能徹底戒
    絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例
    之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，尚見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
