【裁判字號】    97,易,1909
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7719號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾犯詐欺、妨害電腦使用、侵占、偽
    造文書、竊盜等罪，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑
    3月、3月、3月、4月、5月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1
    年2月確定，而其入監執行後，於96年5月14日因假釋付保護
    管束而出監，嗣於同年9月1日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年6月15日16時10分許，無故侵入與其一同分租位於彰化縣
    彰化市○○路50巷8號1樓住處之乙○○個人房間內，徒手竊
    取乙○○所有之現金新臺幣（下同）1000元及電腦主機、液
    晶螢幕、行動電話各乙具（起訴書贅載健保卡、駕駛執照各
    1張，應予更正），得手後將電腦主機及液晶螢幕攜往彰化
    縣員林鎮○○路以6000元賣予姓名年籍不詳成年之舊電腦回
    收商，行動電話則帶往彰化縣彰化市○○路以800元之價格
    賣予不詳之通訊行，得款全數花用殆盡。嗣因警方接獲乙○
    ○報案調閱現場錄影監視畫面，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢時指證之情節大致相符，復有行竊現場監
    視錄影翻拍照片5張在卷可憑，足認被告自白與事實相符。
    綜上，本件事證已臻明確，被告上揭竊盜、侵入住宅犯行，
    均堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪及
    同法第320條第1項之竊盜罪。被告以侵入住宅竊盜之1行為
    ，同時觸犯侵入住宅及竊盜2罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之竊盜罪論處。又查被告於95年
    間曾犯詐欺、妨害電腦使用、侵占、偽造文書、竊盜等罪，
    經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑3月、3月、3月、4月
    、5月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1年2月確定，而其入
    監執行後，於96年5月14日因假釋付保護管束而出監，嗣於
    同年9月1日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前即有竊盜前科
    ，素行不佳，且其正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢
    花用，即以侵入住宅之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一
    切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第55條前段、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
