【裁判字號】    97,易,1923
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1923號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9371號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之
剪刀肆支、鐵鉗壹支、斜口鉗壹支、美工刀壹支及老虎鉗壹支，
均沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間曾因施用第一、二及毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院各判處有期徒刑8月、4月，並定應執行有期
    徒刑10月確定，而其入監執行後，於95年4月10日執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟與楊智雄（另案由臺灣桃園地方法院審
    理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年9
    月10日20時許，由丙○○駕駛自洪政義承租、車牌號碼8715
    —GW號自用小客車搭載楊智雄，並攜帶客觀上具有危險性、
    可為兇器使用之剪刀4支、鐵鉗1支、斜口鉗1支、美工刀1支
    及老虎鉗1支，前往桃園縣大園鄉五權村大埔8-48號鐵皮屋
    ，由丙○○持剪刀剪斷該鐵皮屋外連接甲○○所有主電表之
    電纜線3條及連接乙○○所有分電表之電纜線1條，楊智雄則
    負責拉取電纜線及把風，2人竊取電纜線得手後，將電纜線
    置於上開自小客車，旋為乙○○發現報警，楊智雄為警當場
    逮捕查獲，並扣得丙○○所有供犯本案所用之剪刀4支、鐵
    鉗1支、斜口鉗1支、美工刀1支及老虎鉗1支，丙○○則自現
    場逃逸，嗣經警循線查獲到案。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人洪政
    義、甲○○及乙○○於警詢時證述之情節相符，並與證人即
    共犯楊智雄於警詢、偵查中供述之情節一致，並有贓物領據
    1份、汽車租賃契約書1紙附卷可稽，及剪刀4支、鐵鉗1支、
    斜口鉗1支、美工刀1支及老虎鉗1支扣案可資佐證。綜上，
    本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。其與共犯楊智雄間，就上開加重竊盜犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又查被告前於94年間曾
    因施用第一、二及毒品案件，經臺灣桃園地方法院各判處有
    期徒刑8月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定，而其入監
    執行後，於95年4月10日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，
    僅因缺錢花用，即以攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪
    淺，且其之前已有多次竊盜前科，再犯本案實屬不該，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一
    切情狀後，量處如主文所示之刑。扣案之剪刀4支、鐵鉗1支
    、斜口鉗1支、美工刀1支及老虎鉗1支，係被告所有供犯本
    案所用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
