【裁判字號】    97,交聲,1261
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1261號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年十月十一日所為之
處分（彰監四字第裁64-A00000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨以：聲明異議人即受處分人甲○○係車牌號碼
    Ｎ二九—八二五號重型機車車主，伊於民國九十七四月間至
    台北縣監理站辦理換照，才知其有A00000000號違規一案，
    然該案送達地點彰化縣二林鎮○○里○○路十一號，現無人
    居住，所以受處分人從未收受上開違規單，爰依法聲明異議
    。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。次按行為
    人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反
    道路交通管理事件通知單，逕行舉發者，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    ；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第四款、第五條分別定有明文。再對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申
    請，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明者；當事人變
    更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有第一項之情形者
    ，行政機關得依職權命為公示送達；公示送達自前條公告之
    日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經
    二十日發生效力。行政程序法第七十八條、第八十一條前段
    亦規定甚明。
三、經查：聲明異議人即受處分人於民國九十五年五月四日十八
    時六分許，駕駛車牌號碼Ｎ二九－八二五號重型機車，行經
    台北市○○路與民權西路路口時，因「機車行駛於公車專用
    道」，為警逕行舉發之事實，為受處分人所不否認，且有台
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照
    片各一件附卷可稽，受處分人上揭違規事實，應可認定。
四、次查，上開舉發違規通知單，嗣經逕行舉發機關台北市政府
    警察局交通警察大隊委託郵局交寄，送達處所係受處分人登
    記之戶籍地址「彰化縣二林鎮○○路一巷十一號」，惟因查
    無此號退回，再經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站於九十五年十月十一日以彰監四字第裁64-A0000
    0000號裁決，裁罰受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數
    一點，此有送達證書及上揭裁決書在卷可參。嗣上揭裁決書
    經原處分機關委託郵局交寄，送達處所亦係受處分人登記之
    戶籍地址「彰化縣二林鎮○○路一巷十一號」，惟同因查無
    此址而退回，經原處分機關依職權辦理公示送達等情，復有
    一次裁決查詢報表、原處分機關公示送達證書及公告、原處
    分機關九十六年四月十八日刊登公示送達之新聞紙資料、送
    達證書及不能送達事由報告書等在卷足憑。按受處分人之戶
    籍地址固仍登記於「彰化縣二林鎮○○路一巷十一號」，有
    受處分人全戶戶籍資料查詢結果可參，惟受處分人並未居住
    該處，該址已久未居住，且雜草叢生，有彰化縣警察局芳苑
    分局勘查報告書及現場照片四幀在卷可考，是該址既已荒廢
    ，可認受處分人未居住該址，且受處分人亦未申請變更送達
    處所，致其應受送達處所不明，則原處分機關就上揭裁決書
    因而為公示送達，參照上述行政程序法之相關規定，本件送
    達洵屬合法。又徵之原處分機關前開一次裁決查詢報表所載
    ，上揭裁決書公示送達程序已於九十六年五月十六日發生效
    力，則受處分人合法聲明異議期間，應自九十六年五月十六
    日之翌日起二十日內，加計在途期間二日，向本院聲明異議
    ，惟受處分人遲至九十七年九月三十日始具狀聲明異議，此
    亦有其聲明異議狀在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上
    之程式，揆諸前揭說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
