【裁判字號】    97,訴,3075
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3075號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3995號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    易字第1767號判決處有期徒刑6 月確定，於民國93年2 月11
    日易科罰金執行完畢。另於96年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後
    ，因評定認無繼續施用毒品傾向，於96年11月15日執行完畢
    釋放。仍不知警惕，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，先後為下列行為：
  (一)於97年8 月24日晚間某時，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在其彰化縣彰化市○○街157 巷8 號住所內，將海洛因
    粉末摻入香菸內，以點燃香菸吸食其煙霧之方式，施用海洛
    因1 次。
  (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月22
    日晚間某時，在同上住所內，將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    ，以自下點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於檢察事務官詢問時及本院審理時坦
    承不諱（見偵卷第7 頁、本院97年11月19日準備程序及審判
    筆錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈安非他命、甲基
    安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，有應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各乙紙（均見警卷）附卷可稽，足認被告上開自白
    與事實相符。再者，被告前於96年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒
    ，因評定認無繼續施用毒品傾向，於96年11月15日執行完畢
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表各1 份在卷可資參照，被告於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，被
    告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪；施用甲基安非他命之行為，則係犯同
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告為供施用而持有各該級毒
    品之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    易字第1767號判決處有期徒刑6 月確定，於93年2 月11日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被
    告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案2 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，再犯本案之
    罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹底戒除惡習
    遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品
    施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告業已接受美沙東替代療法治療，有財團法人彰化基督
    教醫院門診收據14張、繳費單1 張附卷可憑（見本院卷），
    暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
