【裁判字號】    97,訴,2210
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  劉淑華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而於民國97年7 月25日予以執行
    羈押，並於同年10月25日延長羈押在案，茲經本院審理後認
    被告甲○○犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒
    品事證明確，惟被告甲○○已另於民國97年11月7 日起於臺
    灣彰化看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，無繼續羈押之必
    要，是其羈押應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長  簡璽容
                                法  官  戰諭威
                                法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
