【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第826號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○等為公示送達事件，聲請人未繳
納程序費用。查本件依非訟事件法第十四條第一項核定程序費用
為新臺幣一千元，茲依同法第二十六條第一項規定，限聲請人於
收受本件裁定送達七日內補繳。又聲請人雖稱按址送達相對人，
然未獲會晤本人亦無法受領文書之同居人或受僱人等語。惟未提
出無法送達之證明文件以供查核，爰並予命聲請人於本件裁定送
達七日內，提出未能送達相對人之證明文件，逾期不繳，或未為
提出未能送達相對人之證明文件，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
