【裁判字號】    97,訴,3125
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3125號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第4號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於91年11
    月26日執行完畢釋放。另於94年間，因施用第一、二級毒品
    及竊盜案件，經法院各判處有期徒刑11月、6月、5月確定，
    嗣並裁定應執行有期徒刑1年5月，而其入監執行後，於96年
    5月10日因假釋付保護管束而出監，甫於96年10月3日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，而於96年11月21日8時許，
    在其彰化縣二水鄉復興村水尾巷41號住處旁，以將海洛因加
    水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於
    96年11月21日17時15分許，為警依法採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告暨臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於96年11月21日17時15分許依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於90年
    間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復送強制戒治，嗣於91年11月26日執行完畢釋放
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本
    件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於94年間，曾因施用第一、二級毒品及竊盜案件，
    經法院各判處有期徒刑11月、6月、5月確定，嗣並裁定應執
    行有期徒刑1年5月，而其入監執行後，於96年5月10日因假
    釋付保護管束而出監，甫於96年10月3日因保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒
    癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其
    並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書 記 官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
