【裁判字號】    97,易,1732
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5115號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
彰簡字第977 號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，因違反貪污治罪條例案件，經本院以
    90年度訴字第727 號判決判處有期徒刑2 年、褫奪公權3 年
    、緩刑4 年確定；又於91年間，因違反貪污治罪條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第1702號判決判處
    有期徒刑2 年、褫奪公權2 年，並經最高法院駁回上訴而確
    定，其前案之緩刑宣告並經法院裁定撤銷，又其先後所處有
    期徒刑2 年、2 年，復經法院裁定定其應執行刑為有期徒刑
    3 年10月確定，於95年3 月1 日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於96年8 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。其可預見行動電話門號在現代社會中常是專屬個人對
    外聯繫之重要溝通工具，具有識別通話對象之個別化特徵，
    一般人使用他人名義之行動電話門號，常與詐欺取財犯罪行
    為密切相關，且取得他人行動電話門號之目的，在於掩飾所
    為之犯行不易遭人追查，又對於提供行動電話之行為本身，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之幫助犯意，於96年8月16日（申辦日）起至同年9
    月4日間某日，在不詳地點，以不詳代價，將其於96年8月16
    日向臺灣大哥大股份有限公司所申辦之行動電話0000-000
    000號SIM卡1枚交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣
    該成年人所屬之詐欺集團成員於96年9月4日上午11時許，即
    以上開0000-000000號電話撥打至乙○○住家電話00-0
    0000000號電話，偽稱係大元投資公司葉家華先生，並佯稱
    ：你在臺北市二二八公園公益摸彩時抽中家具，但需前往自
    動櫃員機匯款作為公證等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日
    12時45分許，依指示將新臺幣（下同）5萬7000元轉帳入江
    倍生之彰化商業銀行斗六分行帳戶（戶名：江倍生，帳號：
    00 000000000000號）內，此匯款金額並旋遭該詐欺集團成
    員轉帳提領一空。嗣乙○○察覺有異，報警處理，而循線查
    悉上情（另江倍生所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣雲林地方法
    院以97年度六簡字第218號判決判處有期徒刑3月在案）。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認
    不宜逕以簡易判決處刑，簽移由本院改依通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本案全部卷證，公訴人、被
    告均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證據作成時之
    情況，應為適當，是可認後述所引用證據之證據能力均無疑
    義，合先敘明。
貳、本院論罪科刑部分：
一、訊據被告甲○○固坦承伊有於96年8 月16日申辦門號0000-0
    000000號行動電話使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊並未將上開行動電話門號交予其他人使用，
    是因為該電話晶片卡遺失，才會遭他人冒用，且伊在晶片卡
    遺失後有辦理停話，但沒有報警云云。
二、經查：
（一）詐欺集團成員有於96年9 月4 日上午11時許，以上開被告
      甲○○所申辦之0000-000000 號電話撥打至乙○○住家電
      話00-00000000 號電話，偽稱係大元投資公司葉家華先生
      ，並佯稱：你在臺北市二二八公園公益摸彩時抽中家具，
      但需前往自動櫃員機匯款作為公證等語，致乙○○陷於錯
      誤，而於同日12時45分許，依指示將5 萬7000元轉帳入江
      倍生之彰化商業銀行斗六分行帳戶（戶名：江倍生，帳號
      ：00000000000000號）內，此匯款金額並旋遭該詐欺集團
      成員轉帳提領一空乙節，業據證人乙○○於警詢中指證綦
      詳，且有玉山銀行匯款回條、彰化商業銀行客戶基本資料
      查詢及存摺存款- 交易明細查詢（戶名：江倍生，帳號：
      00000000000000號）、內政部警政署反詐騙紀錄表、臺北
      縣政府警察局中和分局中和派出所受理受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表等件附卷可稽，堪以認定。又上開0000-0
      00000 號SIM 卡為被告所申辦，且於96年9 月4 日與乙○
      ○住家電話00-00000000 號電話確有通聯紀錄等情，亦有
      臺灣大哥大門號0000-000000 號（申辦人甲○○）通聯調
      閱查詢單、臺灣大哥大股份有限公司97年7 月15日函送之
      0000-000000 號等電話基本資料查詢及帳單資料等件在卷
      可按，足認被告所申辦之0000-000000 號門號確有供詐騙
      集團成員作為向被害人乙○○施用詐術使之陷於錯誤所用
      工具之一，至屬灼然。
（二）被告甲○○雖以前揭情詞置辯，然查：(1)被告既供稱已知
      上開SIM 卡遺失，在未確認其上開門號是否確實已遭停話
      之前，為避免自己承擔遭盜打電話及給付未使用之月租費
      等金錢上不利益等情，自應儘速辦理停話或掛失，且辦理
      門號SIM 卡停話或掛失，可選擇親至各電信公司直營或特
      約服務中心辦理，或撥打電話至免付費之客服專線或掛失
      專線辦理，方法多樣且手續簡便，而被告並未為辦理停話
      或掛失使用，此有前揭臺灣大哥大股份有限公司函送之00
      00-000000 號電話基本資料查詢及帳單資料等件在卷可參
      ，被告所申辦之0000-000000 號電話係在數月未繳納費用
      後，遭電信業者以欠費為由拆機，徵諸被告於發現門號SI
      M 卡遺失後，甘冒經他人撿拾其門號SIM 卡為不當使用之
      風險，卻不願花數分鐘撥打電話或親至臺灣大哥大股份有
      限公司直營或特約服務中心辦理停話或掛失，此顯悖於一
      般人重視、管理門號SIM 卡之常情。(2)況詐欺集團成員常
      利用收購人頭行動電話門號SIM 卡，以遂行詐欺取財犯行
      ，為確保達成詐欺取財之目的並躲避檢警追緝，衡情通常
      會先取得行動電話門號所有人之同意才使用，否則倘使用
      他人遺失之行動電話門號晶片卡與出售帳戶之人聯絡，極
      易因遺失行動電話門號SIM 卡之所有人向電信公司辦理掛
      失或報警處理，使詐欺集團無法利用該門號詐騙被害人而
      徒勞無功，是被告空言辯稱該SIM 卡遺失云云，委無足取
      。(3)綜上，茲上開行動電話門號既係被告以其名義所申辦
      使用，被告本有保管之責，其對於該行動電話門號之去向
      僅空言辯稱已經遺失云云，其既未向電信業者辦理掛失停
      機，也未報警處理，復未提出任何確切證據以實其說，自
      難資為被告有利之認定，上開行動電話門號應係由被告交
      付他人使用乙節應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實，
      預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意；而間
      接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事
      實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，
      後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上
      認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪
      有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，
      即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名
      為必要。又現今電話通訊技術發達，且已十分普及，一般
      人至電信公司申辦電話門號使用，係極為方便容易且迅速
      之事，苟有使用電話門號之正當用途，自以使用其本人名
      義或可信賴親友之名義申請門號，最為便利安全，且可避
      免門號名義人反悔，將電話門號辦理停話，造成使用上之
      困擾與不便。若非意圖以他人電話門號從事不法用途，並
      藉以逃避查緝，自無須收受他人電話門號之理。是依一般
      人通常之知識、經驗，均應知不詳姓名之人要求提供電話
      門號，係欲藉該電話門號隱匿其真實身分，被告係具社會
      經驗之成年人，衡情應對於該行動電話SIM 卡之是否合法
      使用一節，當有合理之懷疑。是被告應可預見將行動電話
      門號提供他人使用將幫助他人實施犯罪，仍將之交付予不
      詳姓名年籍之成年人使用，顯預見縱有人以其行動電話門
      號向社會大眾詐欺財物，避免遭查獲，亦不違背其本意至
      明。
（四）綜上所述，被告前開所辯，應係事後卸責之詞，不足採信
      。本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告單純提供行動電話門號予他人詐欺
    犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應僅得
    認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為
    提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯
    之刑減輕之。又被告曾於90年間，因違反貪污治罪條例案件
    ，經本院以90年度訴字第727 號判決判處有期徒刑2 年、褫
    奪公權3 年、緩刑4 年確定；且於91年間，因違反貪污治罪
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第1702
    號判決判處有期徒刑2 年、褫奪公權2 年，並經最高法院駁
    回上訴而確定，其前案之緩刑宣告並經法院裁定撤銷，而其
    先後所處有期徒刑2 年、2 年，復經法院裁定定其應執行刑
    為有期徒刑3 年10月確定，於95年3 月1 日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於96年8 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，並依
    法先加重後減輕之（檢察官以被告係於96年8 月24日執行完
    畢，認其於本案不構成累犯，容有誤會）。爰審酌被告之素
    行不佳（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其擅自提
    供行動電話門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，並考量其智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所生之損害，及其犯後否認
    犯行、飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
