【裁判字號】    97,司促,21413
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21413號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰玖拾壹萬貳仟伍佰元
    及自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點六七計算之利息，暨自民國九十七年九月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於民國（下同）96年7月26日邀同相對人
      丁○○等向聲請人借款新臺幣（下同）5,000,000元，借
      款期限至99年6月29日，利率按本行定儲指數利率 (目前
      為2.71%)加年息2.96%機動計算，按月付息到期還本，立
      有本票可證。
（二）詎相對人自97年8月29日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金4,912,500元，依約定喪失期限利益，借款視為到
      期。依法相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自97
      年8月29日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
