【裁判字號】    97,移調,22
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲請人丙○○
聲請人丁○○
共同代理人戊○○
相對人乙○○
相對人東丕營造有限公司
法定代理人甲○○
共同代理人利美利律師
上列當事人間97年度移調字第22號因損害賠償聲請調解事件，於
中華民國97年12月3日下午4時，在本院第二十一法庭調解爭議，
出席人員如下：
    法  官  蘇雅慧
    書記官  劉昀匊
    通  譯  丁詠純
點呼事件後，到庭調解關係人如下：
聲請人共同代理人戊○○      到
相對人共同代理人利美利律師  到
法官勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、相對人願連帶給付聲請人新台幣參拾萬元，由相對人匯入聲
    請人丙○○設於嘉義縣六腳鄉農會帳戶（代號0000000 ，帳
    號0000000）。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由聲請人負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                   臺灣嘉義地方法院民事庭
                        書記官 劉昀匊
                        法  官 蘇雅慧
以上正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
