【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第628號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即王藝樺).
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一五九號提存事件聲請人提供之擔保金
新臺幣壹拾捌萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第4156號裁定，為相對人提供新臺幣（下
    同）189,000 元供擔保，經鈞院以95年度存字2159號案件提
    存在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行，且又以存證信函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出提存書影本、
    本院95執全新字第1928號函、存證信函及回執為證。
三、聲請人主張假處分、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假處分卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲請人主張其
    已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等情，亦
    有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均為
    可採，是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
