【裁判字號】    97,嘉簡,1615
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1615號
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵緝字第四七六號、九十七
年度偵緝字第四七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，惟基於使大陸地區人民利用假結婚途徑進入臺灣地區工
    作，以獲得新台幣（下同）三萬元酬勞之動機，竟與姓名不
    詳、約五十多歲綽號為「阿田」（臺語音譯）之成年男子（
    下簡稱「阿田」），共同為使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，及共同與黃美容為使公務員將不實事項登載
    於其所掌管之公文書之概括犯意聯絡，由「阿田」協助甲○
    ○辦理護照、購買機票等出國手續，於民國九十一年七月十
    八日、黃美容與甲○○兩人在大陸地區福建省福州市結婚前
    某日，由「阿田」與甲○○一同前往大陸辦理假結婚事宜；
    甲○○與黃美容即於九十一年七月十八日在大陸福建省福州
    市公證處完成登記結婚後，由甲○○本於前開使公務員登載
    不實公文書之概括犯意，先後（一）持大陸地區福建省福州
    市公證處所製作之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（
    以下簡稱海基會）之證明書及戶口名簿、身分證、印章等證
    件，於九十一年八月八日，在嘉義縣新港鄉戶政事務所，填
    具「結婚登記申請書」，申請辦理結婚之戶籍登記，致使該
    管公務員將該不實之事項登載於職務上所掌公文書即戶籍登
    記簿、戶口名簿及之身分證上，足生損害於戶政機關對於婚
    姻戶籍登記管理之正確性。（二）再於九十一年七月三十一
    日，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，而向嘉義
    縣警察局民雄分局新港分駐所辦理對保事宜，致使嘉義縣警
    察局民雄分局新港分駐所之該管公務員警員，將「經詢保證
    人甲○○證稱：渠等與被保人黃美容係夫妻關係，願意負起
    保證人責任」之不實事項，登載於公文書即上開保證書之簽
    註意見欄上，足以生損害於嘉義縣警察局民雄分局新港分駐
    所對於上開保證書資料管理之正確性。（三）繼於九十一年
    八月九日，甲○○委由不知情之代辦人員許晨儀填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，檢具上開大陸地區
    結婚公證書、海基會證明書及上開使公務員登載不實之「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」、戶籍登記簿謄本等資料
    ，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）以配偶來台
    探親為由，申請大陸地區女子黃美容入境，而行使使公務員
    登載不實之文書，並使內政部警政署入出境管理局該管公務
    員審查後，就前開不實事項，於上開旅行證申請書之公文書
    上記載「91年7月18日結婚」等事項，因而發給旅行證許可
    入境，足生損害於境管局管理中華民國台灣地區旅行證之正
    確性。該大陸地區女子黃美容據以持該旅行證，於九十一年
    十月八日，以合法方式掩飾而非法進入台灣地區。嗣經員警
    於九十七年五月二十一日上午九時五十五分許，在花蓮市○
    ○路○段七百零七號花蓮慈濟醫院後棟第2517-1號病床處，
    查獲黃美容在該處非法打工，且經員警查訪黃美容進入臺灣
    地區後，未按址居住，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與共
    犯黃美容於警詢、偵查證述情節相符，並與證人呂菊妹於警
    詢時證述相符，復有大陸地區福建省福州市公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明書、結婚登記申請書、戶籍謄本、出
    入境查詢資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書、共犯黃美容中
    華民國臺灣地區旅行證影本各一份在卷可考，綜上事證，被
    告審判中自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，被告行為後，
    刑法已於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於
    九十五年七月一日施行，茲綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議意旨參照），分述
    如下：
（一）關於刑法法定刑內罰金刑貨幣單位及額度部分：因九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，經查，刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（
      即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
      金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
      「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第
      一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰
      金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍
      ，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一
      施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟「適
      用結果」之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，僅係以刑法施行法第
      一條之一取代罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條而制定，而屬條文調整
      、文字修改，自不生新舊法之比較問題（最高法院九十六
      年台上字第五四三八號、九十六年度台上字第五三三一號
      判決參照），惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
      之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人。
（三）九十五年七月一日修正施行前，刑法第二十八條關於「實
      施」一語，依實務見解認係涵蓋陰謀、預備、著手、實行
      概念在內（司法院三十一年院字第二四０四號解釋），即
      承認陰謀共同正犯、預備共同正犯，非僅侷限於直接從事
      構成犯罪事實之行為，故解釋上包括「共謀共同正犯」，
      新法將「實施」修正為「實行」；並無礙於依實務判例揭
      示「共謀共同正犯」之存在，故依新舊法均成立共同正犯
      （實施正犯或共謀共同正犯），因其成立要件及刑罰效果
      均未變更，對行為人並無利或不利變更，自不生法律適用
      結論變更，而無新舊法比較之問題，應適用現行刑法第二
      十八條（最高法院九十五年度台上字第五五九九、五六六
      九號、九十六年度台上字第八二九號判決參照）。
（四）刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，刪除後數行為
      將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽連犯裁判上一
      罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定
      有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依牽連犯之規
      定論處。
（五）刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年七月一日刪除
      並公布施行，被告於新法施行前犯行，因連續犯規定廢止
      ，其適用結果發生刑罰利或不利之法律效果，自屬法律變
      更，依新法第二條第一項前段規定比較新、舊法結果，應
      適用較有利之行為時舊法而論以連續犯（最高法院九十五
      年第八次刑事庭會議決議參照）。
（六）刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
       規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加
       減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
       更，適用結果刑罰權科刑規範發生利或不利變更，自有
       新舊法比較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法
       最低度刑未同加，對行為人較為有利。
（七）行為後法律變更時，應綜合罪刑比較結果，基於罪刑一體
      適用法律之法則適用最有利之法律（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議、九十年台非字第八三號判決意旨參
      照），(1)本件法律適用結果所生法律變更，均適用有利之
      行為時舊法，自毋庸審酌一體適用或分別適用修正前後法
      律。(2)至「易刑處分」因與法定刑無涉，自非屬一體適用
      原則範疇，是易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
      及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適
      用最有利於行為人之法律，自得分別適用新舊法（臺灣高
      等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號
      參照）。本件行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」而行為時之易科罰
      金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
      ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算
      一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元
      以下折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
      法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金」。經比較修正、前後之易科罰金折算標準
      ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
      行為人，依前開規定，自應依修正前刑法第四十一條第一
      項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科
      罰金之折算標準。(3)至於前述罰金刑貨幣單位及額度之法
      律修改、第二十八條之法律修改，均未對行為人產生利或
      不利之影響，非屬刑法第二條所稱之「法律變更」，而應
      依前述中央法規標準法，適用特別法性質之刑法施行法規
      定，其既未進入刑法第二條法律變更「門檻」，自無發生
      九十五年第八次刑庭決議所揭示「法律變更」比較時「應
      綜合全部罪刑，整體適用法律」之情形，而無割裂適用法
      律問題。
三、按被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於九
    十二年十月二十九日修正公布、同年十二月三十一日生效；
    依修正後該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十
    五條第一項不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定者，
    其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新舊法
    之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條第一項
    但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例處罰。又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項處罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。
    行為人使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺
    灣地區，即該當本罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二
    年度臺上字第四十號判決意旨參照）。次按內政部警政署入
    出境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人
    提出申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係有實質審
    查之權限（台灣高等法院台中分院八十九年度上訴字第三二
    號判決參照），合先敘明。
四、被告與綽號「阿田」之成年男子，以前開方法，使大陸地區
    女子黃美容非法進入臺灣地區，核其所為，係犯修正前違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，應依修正前同條例第
    七十九條第一項規定論處。另核被告與綽號「阿田」成年男
    子、共犯黃美容，就利用假結婚方法，向戶政事務所辦理結
    婚登記、向嘉義縣警察局民雄分局新港分駐所辦理對保、再
    據以向境管局申請黃美容以探親名義入境臺灣地區，所為係
    犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪，又明知為不實之事項，而使公務員登載不實事項
    於其職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與「阿田」間就違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪之實施，亦
    有共同犯意及行為分擔，為共同正犯。被告與「阿田」及大
    陸女子黃美容間就上開行使公務員登載不實文書罪之實施，
    皆有共同犯意及行為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情
    之代辦人員許晨儀行使使公務員登載不實之「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書」、戶籍登記簿謄本等公文書，
    係間接正犯。被告與綽號「阿田」成年男子及大陸女子黃美
    容其先後數次觸犯刑法第二百十四條文書之罪行（使戶政事
    務所辦理結婚登記、使嘉義縣警察局民雄分局新港分駐所辦
    理對保結果、使境管局審查黃美容以探親名義入境臺灣地區
    結果），時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依廢止前刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並依法加重其刑，公訴人就此論以接續犯，容有
    未洽。又被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應
    依修正前刑法第五十五條從一重之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪論處。
五、爰審酌被告並無犯罪紀錄之素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可按），其貪圖不法利益，而以假結婚之方式，
    使大陸地區人民入境臺灣，損及國家之戶政機關、入出境管
    理局、警察機關對於戶籍、入境及住居人口管理之正確性，
    危害非輕，犯罪後於警詢、偵察時均坦承犯行等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
六、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，固為九十六年七月十六日施行之中華民國九十六
    年罪犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條明文。惟參諸司法
    院於九十六年六月二十三日發布之「法院辦理九十六年減刑
    案件應行注意事項」第九條第一項規定：「本條例第五條係
    就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於
    本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定。又該條所謂『
    自動歸案接受偵查、審判或執行』，係分別就各階段經通緝
    而自動歸案者所設規定，故其中任一階段經通緝，而於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，即應依本條例有關規定予以減刑」等語，更足證
    之。查被告犯罪行為發生於九十一年間，九十七年十月二十
    二日遭嘉義地方法院檢察署以九十七年度嘉檢光偵義緝字第
    一一九三號通緝，並於同年月二十四日上午九時許由員警於
    嘉義縣太保市麻寮里合得新村四十巷二十二號緝獲（有嘉義
    縣政府警察局民雄分局通緝案件報告書、解送人犯報告書、
    臺灣嘉義地方法院檢察署通緝人犯歸案證明書各乙份（見臺
    灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵緝字第四七六號偵查卷
    宗第一頁至第十五頁、第十九頁，至於該卷所附撤銷通緝書
    係誤附，併予說明）在卷可稽，依前揭說明，自得依本條例
    減刑，爰依本條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，臺灣地
區與大陸地區兩岸人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第
一項（修正前），刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二
十八條、第五十五條（修正前）、第五十六條（修正前）、第二
百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段（修正前），
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
（92年10月29日修正公布，92年12月31日施行）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
（92年10月29日修正公布，92年12月31日施行）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
