【裁判字號】    97,朴簡,367
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度朴簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力案件，本院於97年11月6日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金參仟元」應修正為
「處罰金新台幣參仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「處罰金參仟元」部分
    ，應係「處罰金新台幣參仟元」，為免疑義，茲更正如主文
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
