【裁判字號】    95,建,4
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度建字第4號
上  訴  人
即  原  告  嘉俊營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
被 上訴 人
即  被  告  嘉義縣交通局
                        8號3.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年11月3
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未繳裁
    判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，原第一審法院應以裁定駁回之，但上訴人有律師為訴
    訟代理人者，原第一審法院得不命補正，即應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442條第2項及民事訴訟法施行法第9條分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴人委任張雯峰律師為訴訟代理人，並由張雯
    峰律師具狀提起上訴，未據繳納第二審裁判費，此有上訴人
    97年11月19日上訴狀、97年11月26日更正聲明上訴狀、民事
    委任狀及本院民事科查詢簡答表2份在卷為憑，揆諸前開規
    定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，民事訴訟法
    施行法第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
