【裁判字號】    97,易,390
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年10月31日97年度
易字第390號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。原審法院認為上訴不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有
    明文。次按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或
    事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除
    之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1日為期間末日
    ，最高法院63年度第3次刑庭庭長會議議決在案。
二、查本件被告甲○○之97年度易字第390號刑事判決，經本院
    囑託臺灣嘉義看守所送達在押之被告，於97年11月11日由被
    告本人親自收受，有送達證書1份附卷可憑，上揭判決已於
    該日合法送達被告。而被告於97年11月18日具保停止羈押釋
    放，其住所地係在嘉義縣大林鎮中林里中林48號，有個人基
    本資料查詢結果、上訴狀各1份在卷可憑，是被告住所位在
    嘉義縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條，在途期間
    為2日。其上訴期間末日之計算，依前開說明，應將應扣除
    之在途期間2日與不變之上訴期間10日聯接計算，是其上訴
    期間至97年11月24日（因97年11月23日適逢國定假日）已屆
    滿，被告乃延至97年11月28日始向本院提出聲明上訴狀，有
    本院收狀日期章戳蓋於被告上訴狀在卷可按，顯已逾越上訴
    期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
