【裁判字號】    97,花簡,1381
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1381號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第5 行「龍間源資源回收場」應更正為
    「龍澗源資源回收場」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
