【裁判字號】    97,玉交簡,141
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國97
    年8 月16日12時許，在花蓮縣富里鄉○○路某餐廳與友人飲
    酒後，於同日14時許，騎乘車牌號碼AR6—582號普通重型機
    車返家，於同日15時10分許，行經花蓮縣富里火車站北側50
    0 公尺處附近，因不勝酒力而無法控制車行路線，自行衝撞
    路邊防護石塊，經人緊急送往佛教慈濟綜合醫院玉里分院急
    救，嗣警據報前往醫院處理，甲○○乃於酒後駕車未被發覺
    之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局玉里分局警員坦
    承酒駕肇事，自首而接受裁判，經實施駕駛人酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。案經花蓮縣警察局玉里分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○迭於警詢及偵查中之自白。（二）
    酒精濃度測試數據表1 張。（三）刑法第185條之3案件測試
    觀察記錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險罪案
    件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1 份。（四）道路交通事
    故調查表（一）、（二）、現場圖、肇事人自首情形紀錄表
    、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、
    現場照片20張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3 、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
