【裁判字號】    97,花交簡,507
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第507號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。
緩刑貳年，並應向花蓮縣政府收入總存款戶（即花蓮縣政府公庫
）支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第 7行前段「擦傷及下嘴唇瘀青
    等傷害」後增加「（所涉過失傷害部分未據告訴）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪及同法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告所犯上開 2罪之犯意各別，構成要件互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，惟明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危及公眾安全，仍心
    存僥倖騎車上路並發生車禍，顯已嚴重危害行車安全，且於
    肇事後未留在現場照護傷患，反而騎車逃逸，殊屬不該，惟
    犯後於警詢、偵查中及本院調查中坦承犯行，頗具悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、末查，被告前未曾有科刑紀錄，已如前所述，是本院念其因
    一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後坦
    承犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2年，另依
    刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺
    幣6萬元，以示警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
