【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第327號
原      告  海灣海洋深層水資源股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄；另因侵權行為涉
    訟者，得由行為地之法院管轄。此於民事訴訟法第1條第1項
    、第15條亦有明文。
二、本件原告主張：原告為生產海洋深層水之公司，因被告於民
    國96年9月13日發行之壹週刊雜誌及另於財團法人國家政策
    研究基金會（下簡稱國研會）國政評論中所為有關於飲用海
    洋深層水可能致癌或引發其他病變之言論發表，導致一般大
    眾之恐慌，使原告營運一落千丈，蒙受重大損失，經原告一
    再發函促請被告提供其論述之相關證據，或以適當方式予以
    澄清，均未獲被告置理，實則飲用海洋深層水並無致癌或導
    致其他病變之可能，被告在為有任何證據之情況下，不知基
    於何種因素，竟貿然發表上開不實報導，導致原告商業上信
    用蒙受重大損害，並造成營業上之鉅額損失，爰依民法第
    184條第1項、第195條第1項之規定，請求被告賠償原告之損
    害新台幣300 萬元，並應連續於壹週刊雜誌上刊登澄清啟事
    3期等語。
三、經查，本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，而被告住
    所地位於臺北市士林區，接受壹週刊採訪以及發表國政評論
    之地點在國研會即台北市○○○路○段16號，此業經被告具
    狀陳明，並提出身分證影本一份在卷可按，是依原告之主張
    ，本件侵權行為地應係位於台北市○○○路。上述被告住所
    地及侵權行為地均不在本院轄區範圍內，茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院
    ，且因被告住所及侵權行為地不在同一法院轄區，本院考量
    原告陳述所引用資料，爰依職權將本件移送於屬侵權行為地
    之管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
