【裁判字號】    97,玉交簡,139
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月9日21時許，酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼UTZ－323號機車，沿省
    道臺九線公路由南往北行駛，於行經花蓮縣玉里鎮大禹里大
    禹重劃區○○道路時，因行進間有明顯搖晃，為巡邏員警見
    狀攔檢，發現其滿身酒味，經警於同日22時許，測試其呼氣
    酒精濃度含量為每公升0.67毫克，顯已欠缺安全駕駛能力。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自述
    。（二）卷附酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3公共危
    險案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
