【裁判字號】    97,玉交簡,140
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾犯多次公共危險罪，於民國93年間又因過失致死
    等案件，經台灣台東地方法院判決應執行有期徒刑1年2月，
    於95年4月6日縮刑期滿執行完畢，不知悔改，其明知酒後不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於97年8月8日19時許，在花
    蓮縣富里鄉友人住處飲酒後，於同日20時40分許，駕駛未懸
    掛車牌之自小客車返家，於同日20時45分許，行經花蓮縣富
    里鄉○○村○○道路高長支山3A電線桿附近，因不勝酒力未
    保持安全行車間隔，而與對向由乙○○駕駛車牌號碼5192—
    JN號之自小客貨車發生擦撞（無人傷亡），雙方下車理論後
    ，甲○○隨即離去現場，嗣警據報至花蓮縣富里鄉富南村三
    台37號之甲○○住處實施駕駛人酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.05毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人乙○○於警詢時之陳述。（三）酒精濃度測試數據表1 份
    。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、道路交通事故現場圖各1份、現場照片6張。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭犯罪、科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其素行欠佳，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
