【裁判字號】    97,聲減,288
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第258號）及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑貳拾年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號 1（已
    減刑）、5號之罪其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，且
    合於減刑條件，是就附表編號5 之罪聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2至4號不應減刑之罪所處之刑及附表編號1 之罪
    已減之刑，定其應執行刑。
二、經查被告所犯如附表編號5之罪，業經本院以95 年度訴字第
    489號判決宣告有期徒刑8月，並減刑為有期徒刑4 月，此有
    本院刑事判決1 份在卷可稽。此部分聲請人再聲請減刑，於
    法尚有未合，應予駁回。至聲請定其應執行刑，經核尚無不
    合，應予准許。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號裁判參照）。查本件受刑人前揭附
    表編號3 之罪，行為時仍在刑法修正施行前，而附表所示之
    罪均於刑法修正施行後始判決確定。是依前揭說明，就定其
    應執行刑時，仍應依刑法第2條第1項前段之規定，並參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議：「比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。」之意旨，比較新舊刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑準據之規定。舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；新刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。而認95年7月1
    日修正公布施行前之舊刑法規定，較有利於受刑人，自均應
    依刑法第2條第1項前段，適用受刑人行為時即舊刑法之規定
    ，定其應執行之刑。
四、至本件被告所犯如附表所示5罪，僅附表編號2部分，經法院
    宣告有期徒刑3年6月之外，並宣告併科罰金新臺幣12萬元，
    罰金如易服勞役以新臺幣2 千元折算一日，故就該罰金刑而
    言，並無定應執行刑及應比較罰金易服勞役折算標準之新舊
    法規定而為適用之問題（最高法院96年度台非字第20號裁判
    參照），另亦僅附表編號3 之罪併宣告褫奪公權，亦同無定
    應執行刑之問題。是以，本件關於宣告罰金及諭知易服勞役
    之折算標準，及褫奪公權部分，均應與前開有期徒刑部分合
    併執行，而均無再予宣告之必要，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    03    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    03    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
