【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度交易字第45號
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告即具保人甲○○因過失傷害案件，前因通緝到案，經本
    院於民國97年10月24日訊問後，指定保證金額新臺幣 1萬元
    ，由被告繳納現金（97年度刑保字第63號）後，將被告釋放
    ，嗣被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，又拘提無著。
    另查被告目前並無在監、所羈押或執行之情形，有送達證書
    、拘票回覆報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽。是被告顯已逃匿，自應將被告所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
