【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖學忠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)聲請人無擔保債務及有擔保債務每月應償還之金額為若干？
(二)必要支出之事實及相關證明：
 1.5名子女本學期之學生證；並請釋明有無申請就學貸款或學雜
   費減免者，並請提出相關證明文件。
 2.須繳納午餐費、學雜費、校車費等費用各為何名子女，及上
   開費用支出之證據。
 3.每月繳納勞健保費須2,000元之計算式及支出憑證；每月支出
   交通油費須4,300元之原因及證據，及須繳納油費之車輛行照
   影本。
 4.聲請人每月必要生活支出金額之計算式及證據，以及聲請人
   與其配偶余海水是否共同負擔，倘聲請人單獨負擔，則請釋
   明原因及提出相關證明文件。
(三)聲請人為低收入戶及每月補助金額之證明文件。
(四)每月繳納房貸之金額及證明文件，以及該自用住宅之土地及建
  物登記謄本。
(五)聲請人配偶余海水之最新戶籍謄本（記事欄不省略）、職業、
  收入、每月必要支出、債權人清冊、債務人清冊及相關證明文
  件；余海水如無工作，並請釋明其不能工作之原因及證據資料
  ；另其倘有參與債務協商，並請提出與最大債權銀行就無擔保
  債務成立協商之證明及債務協商協議書。並請釋明自民國95年
  與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
  定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償及
  其原因。
(六)請釋明5名子女之扶養人義務人為何人？倘聲請人單獨負扶養
  義務，則請釋明原因及提出相關證明文件。
(七)聲請人、其配偶余海水及其5名子女95、96年綜所稅各類所得
  資料清單，及91年至96年之財產歸屬資料清單
(八)請釋明錦利企業每月均轉帳入聲請人聲請狀所附存摺影本之原
  因？並檢附證明資料。又該存摺影本所載信用卡、債務協商、
  新光信貸、勞工貸款之債務人為何人？並提出前開債務剩餘金
  額、每月須繳納之金額及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
