【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第308號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間因傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（97年度玉簡附民字第4
號）移送前來，本院於中華民國97年11月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬貳仟玖佰玖拾肆元，及自民國97年9
月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月28日上午8時30分許，
    在花蓮縣瑞穗鄉瑞穗市場1號攤位前，徒手摑打原告臉頰2次
    ，致原告受有面、頸、頭皮挫傷之傷害；被告復於97年1月6
    日下午4時許，在上址，持原告攤位上之鎊秤丟擲原告身體
    ，使原告受有肘挫傷、面、頸、頭皮挫傷、上臂挫傷、胸壁
    挫傷等傷害，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償
    醫療費用新台幣（下同）690元、不能工作之損失32,000元
    （原告因本件傷害致使4日無法擺攤販售雞肉，以原告販售
    雞肉平均每日賺取淨利潤8,000元計算，共損失32,000元）
    、精神慰撫金50萬元及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月6日
    起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息等語。
三、本院之判斷：
  (一)原告起訴主張之傷害事實，業據本院依職權調取本院97年度
    玉簡字第88號刑事卷宗查明屬實，又被告對原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項之規定，視同自認原告主張之事實。綜上，堪信原告
    主張之事實為真正。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第193條第1項及第195條第1項前段定有明文。本件
    原告所受前開傷害，既係因被告不法侵害行為所致，則原告
    所受傷害與被告不法侵害行為間，即有相當因果關係，從而
    ，原告依據侵權行為法律關係，請求被告負財產上及非財產
    上之損害賠償責任，自屬有據。
  (三)原告依據上開規定，請求被告賠償之各項損害，茲分別審酌
    如下：
    1.醫療費用：原告主張其因本件傷害受傷就醫，支出醫療費
      用共690元，業據其提出醫療費用收據為證，核屬相符，
      應予准許。
    2.不能工作損失：原告主張其因本件事故受傷，致4日無法
      擺攤販售雞肉，以原告販售雞肉平均每日賺取淨利潤8,00
      0元計算，共損失32,000元等語，經查，原告主張其因本
      件事故受傷，共4日無法工作之事實，業據其提出玉里榮
      民醫院診斷證明書為證（見本院卷第31），堪信屬實。另
      原告主張其販售雞肉平均每日賺取淨利潤8,000元乙節，
      迄未能舉證以實其說，本院自難憑採，是本院認原告每月
      薪資應以法定基本薪資17,280元計算為適當。依此計算，
      原告請求4日不能工作之損失共計2,304元（計算式：1728
      0×4/30＝2304），為有理由，應予淮許，逾此部份之請
      求，即屬無據，應予駁回。
    3.精神慰撫金：原告請求被告賠償非財產上之損害50萬元等
      語，查原告為國小畢業，目前在市場擺攤販賣雞肉，每月
      收入約6萬元，名下財產有房屋1間、土地3筆、田賦2筆、
      西元1996年及2006年之汽車2輛，被告名下無財產，業據
      原告陳明在卷及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
      考，本院審酌原告因被告故意傷害行為受有上開挫傷之傷
      害，傷害雖非重大，惟本件傷害確已造成原告心裡及精神
      上之痛苦，及兩造之身分、地位、經濟狀況等一切情狀，
      認原告請求被告賠償非財產上損害2萬元為有理由，應予
      准許，逾此數額之請求，尚嫌過高，不應准許。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付22,994元
    （計算式：690+2304+20000＝22994）及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年9月6日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，為無理由
    ，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，係所命給付金額未逾50萬元之判決，依
    民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                           法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
