【裁判字號】    97,簡上,135
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決  97年度簡上字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡字第80
1號中華民國97年8月4 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第2803號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知自己並無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國97年5月18日下午4 時許，至花蓮縣花蓮市○○○街1
    號乙○○所經營之「合味小吃店」消費，以用餐名義，點選
    詐得陽春麵1碗、米酒1瓶、沙士飲料1 罐及豆乾、花生、豬
    肝等小菜3盤價值新台幣250元餐食，餐後拒絕付款，經乙○
    ○催討仍藉詞拖延後離去。
二、案經乙○○訴請花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符，並有被告所點
    選食用後剩餘餐食之相片在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。原審認被
    告罪證明確，審酌被告前已有2 次白吃白喝之詐欺前科而予
    論罪科刑，認事用法尚無違誤，惟查，被告於原審判決後已
    與被害人乙○○和解，賠償被害人之損失，並表深具悔意，
    請求給予自新機會等語，有被告提出之上訴狀暨附和解書 1
    紙在卷可稽，又被害人乙○○亦於本院陳述原擬撤回本件告
    訴，對給予被告自新機會無意見等語在卷。經本院訊問被告
    及參酌被告於警詢陳述，被告國中畢業，目前無業，又居無
    定所，為社會之弱勢族群，前2 次犯行並未與被害人和解，
    此次於本案發生後，經朋友之助於勝安宮作清潔義工，由勝
    安宮提供食宿，經朋友之助始能與被害人乙○○和解，對於
    原審判決所處拘役之易科罰金亦無力繳納，本院考量被告前
    已有2 次白吃白喝詐欺前科，此次又如法炮製，不適宜為緩
    刑之宣告，惟念被告此次已與被害人和解，被害人亦願給予
    自新機會，原審未及審酌上開情狀，上訴人據此提起上訴，
    為有理由，爰由本院合議庭將原判決撤銷，審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、暨犯罪後自始即坦
    承犯行，並表示相當之悔意，已與被害人和解等一切情狀，
    認量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第應依刑事訴訟法第455條之1第
    1 項、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
