【裁判字號】    97,撤緩,107
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院97年度易字第151號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第52號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯業務侵占案件，經本院於民國97
    年5月22日以97年度易字第151號（97年度偵緝字第84號）判
    處應執行有期徒刑1 年，緩刑2年，並於97年6月19日確定在
    案；乃於緩刑前即95年6 月間另犯竊盜等罪，經本院花蓮簡
    易庭於97年10月2日判處應執行有期徒刑4月，嗣於97年11月
    3日確定在案。核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1款、第2款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前之95年6 月間以後另犯竊盜
    等罪，經判處應執行有期徒刑4 月，得易科罰金確定，雖合
    於刑法第75條之1 第1項第1款規定情形，惟聲請人全未敘明
    有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑
    宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即
    非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
