【裁判字號】    97,花易,104
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第104號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3951
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
改進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
丙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月；又於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，於
    民國96年1月22日假釋並付保護管束，且於96年3月3 日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢論。詎其猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年6月30 日日出前即
    凌晨2時30分許，前往花蓮縣吉安鄉○○村○○○街118號（
    起訴書誤載為11號）勝安宮，進入供香客休憩之善因房6 室
    ，徒手竊取乙○○○所有置放於該室內之皮包1 個【內有現
    金、身分證、提款卡、信用卡等物】，得手後離去；另意圖
    為自己不法之所有，於96年11月24日日出前即凌晨3 時許，
    前往上址勝安宮，且進入供香客休憩之妙香房，徒手竊取某
    姓名年籍不詳之成年人香客所有置放在該室內之黑色包包 1
    個，得手後離去。丙○○將上揭所竊得之現金均花用殆盡，
    其餘物品則棄置於勝安宮附近之垃圾桶。嗣經乙○○○報警
    而經警調閱勝安宮之監視錄影帶而循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院調查、
    審理時均坦承不諱，核與被害人乙○○○、證人甲○○於警
    詢時之指證述大致相符，且有被告行竊時監視錄影帶所攝錄
    之翻拍之照片8 張在卷可稽。足認被告之自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款夜間侵入有人居
    住之建築物竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1年4月確定，於96年1月22日假釋並付保護管束，且於 96
    年3月3日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢論
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途
    徑獲取財物，竟竊取他人之財物，破壞他人對財物之持有狀
    態，其犯罪動機、智識程度、素行，及犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
