【裁判字號】    97,交聲,306
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第306號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對花蓮縣警察局
花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：花蓮新城十字路口中間劃一條白線當作
    紅燈無法過，必須停在該白線前，又無分割島，也無斑馬線
    ，更無紅燈，加上黃燈亮度不夠，請求將交通部公路總局台
    北區監理所花蓮監理站所為之行政處分撤銷等語。
二、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第 1項定有明文。又依同條例第8條第1
    項第1 款規定，違反第12條至第68條由公路主管機關處罰。
    是異議人依上開條例第87條規定向本院聲明異議之前提，必
    須其違規之行為業經公路主管機關裁罰，始得為之。
三、經查：交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站尚未對異議
    人本件違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項之違規行為
    裁決，有該站民國97年11月25日北監花四字第0970011732號
    函及所附資料在卷可參，異議人未待裁決，即逕行具狀向本
    院聲明異議，與道路交通管理處罰條例第87條第 1項規定不
    符，是本件聲明異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
