【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)必要支出之事實及相關證明：
1.請釋明聲請人食衣住行每月須10,000元之計算式。（例如膳食
  、交通、水電費支出、醫療、賦稅等之數額、原因、種類暨其
  相關證明文件。所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交
  通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、
  學生平安保險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所
  有支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出
  ，並提出證明文件。）
2.請釋明目前租屋居住處所，並提出租賃契約書或其他可資證明
  房租為5,000元之證據，及每月繳納租金之證明文件；若為匯
  款交付租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
  金交付，應說明其來源並提出證明文件。
(二)受扶養人部分：
1.受扶養人陳奕樺之所有子女人數及姓名，及釋明由聲請人獨自
  負擔所有扶養費用之原因。
2.聲請人與配偶簡淑萍於97年6月毀諾前，就受扶養人雷淯婷、
  雷凱盛各自分擔之扶養費用及金額、計算式及相關證明文件。
3.受扶養人陳奕樺、雷淯婷、雷凱盛每月生活必要支出之金額、
  計算式及相關證明文件。（p13與p52不符)
(三)請提出坐落花蓮市○○路53號房屋之土地登記謄本。倘所有權
  人非聲請人，則請釋明須由聲請人支付貸款之原因、時間及證
  明文件。又債務人所稱積欠游美好之外債754,000元與離婚協
  議書所載之房貸120萬元是否係同一筆債務。
(四)請提出聲請人積欠簡淑萍債務85,265元之原因、時間，並請提
  出相關之證明文件。
(五)請提出聲請人、配偶簡淑萍、母陳奕樺、子女雷淯婷及雷凱盛
  94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（
  財產歸屬資料清單），及過去五年財產變動清單（請自行製作
  ，並檢附過去5年之財產歸屬資料清單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
