【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)受扶養人部分：
 1.受扶養人孫麗君之監護人「吳阿玉」為何人？與受扶養人孫
   麗君之關係為何？孫麗君經法院宣告禁治產之裁定及吳阿玉
   95、96年度綜所稅所得資料清單及財產歸屬資料清單。
 2.受扶養人孫麗君之兄弟姐妹共有幾人？請陳報姓名、職業、
   每月收入。另請釋明受扶養人孫麗君之父孫德燕、母孫吳瑞
   玲之年紀、收入、資產。
 3.受扶養人孫麗君每月生活必要支出之金額計算式及支出之證
   據。
 4.受扶養人朱津宜及朱芊銀每月扶養費3,000元之計算式及支出
   之證據。
(二)請提出聲請人父朱世富、母林玉梅、配偶孫旻瑜、姐孫麗君、
  父孫德燕、母孫吳瑞玲、聲請人之女朱津宜及朱芊銀之94至96
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
(三)聲請人本人92至95年度財產歸屬資料清單。
(四)請釋明聲請人借貸款項之花用流向及證明資料；並請釋明聲請
  人就不動產設定2筆抵押權所貸得款項之花用流向及證明資料
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
