【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二七八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第464號民事裁定為假扣押擔保
    ，曾提供新臺幣14萬元為擔保金，並以本院93年度存字第27
    8號擔保提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第236號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲該假扣押執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定（
    97年度裁全聲字第63號），而聲請人亦已向本院聲請通知相
    對人限期行使受擔保利益人之權利，並向本院為行使權利之
    證明，經本院於以97年度聲字第10號裁定並確定在案，惟受
    擔保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請
    返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院97年度聲字第10號裁
    定及確定證明書、相對人戶籍謄本及97年度裁全聲字第63號
    裁定等為證，並經本院依職權調取上開提存卷、97年度聲字
    第10號卷宗，核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人
    提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前
    揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
