【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                           法       官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)自民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生之日止，
  依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時
  起未清償及其原因。
(二)花蓮第二信用合作社壽豐分行每月須繳納金額為何？另請提出
  帳務資料明細表及其他繳納之證據。
(三)必要生活支出部分：
 1.請釋明聲請人每年租賃花蓮鳳林鎮○○段363號土地及房屋以
   供居住，為何另須支出宿舍管理費？
 2.請釋明每月薪資所扣繳「消費性貸款」為何？並請提出該筆
   貸款之借貸期間及現存實際債權數額之證明文件。
 3.請釋明每月扣繳教優惠存款，目前存款餘額為何？並請提出
   存款餘額證明書。
(四)受扶養人部分：
 1.受扶養人于鎮豪之母王淯慧應共同分擔扶養義務，聲請人為
   何獨自扶養？
 2.受扶養人于振山之所有子女人數及姓名，及釋明由聲請人獨
   自負擔所有扶養費用之原因。
(五)請提出聲請人父于振山、子于鎮豪及王淯慧93至96年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
(六)請提出聲請人本人92至95年度之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
