【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本裁定件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)曾向最大債權金融機構聲請協商之證明文件，並請釋明自民國
  95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商
  之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清
  償（即毀諾）及其原因。
(二)聲請人退伍後所有曾任職之公司名稱、期間、薪資及相關證明
  文件。
(三)聲請人罹患「第五腰椎椎弓斷裂」之時間及因此減損工作能力
  之醫院診斷證明書。
(四)聲請人所繳納房屋貸款之貸款名義人、貸款時間及提供自動扣
  款帳號33654**5580*之帳戶所有人之姓名，並請提出所繳納房
  屋貸款之土地及建物登記謄本。
(五)聲請人父李文良、母廖瑞蓮之子女（即扶養義務人）人數，及
  其有不能維持生活而須聲請人扶養之原因及證據，並請提出下
  列文件：
1.聲請人、配偶及聲請人之父李文良、母廖瑞蓮之最新戶籍謄本
  （記事欄不省略）、聲請人之債權人及債務人清冊。
2.聲請人母廖瑞蓮於臺灣郵政及花蓮一信之存款金額（含定存及
  活儲等存款），並請檢附證明。
3.聲請人母廖瑞蓮罹患有「脊椎骨刺」之時間及對工作之影響程
  度之醫院診斷證明書，並請釋明聲請人母廖瑞蓮96年度仍有法
  羅有限公司之薪資收入之原因。
(六)聲請人配偶蕭旻宜94-96年綜所稅各類所得資料清單，及92-96
  年財產歸屬資料清單。另請釋明聲請人配偶蕭旻宜目前勞健保
  投保單位之名稱，及每月須繳納台新銀行3,000元及中國信託
  1,500元之原因及證明文件。
(七)聲請人之父李文良、母廖瑞蓮93-95年財產歸屬資料清單。
(八)聲請人93-95年之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
