【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第一０八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署民國九十七年相字
    第三一三號案件，雖於民國九十七年九月二十六日結案，然
    因在宜蘭縣壯圍鄉○○路七號（延平廟）後方花圃死者甲○
    ○身上扣得第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一包（驗餘淨
    重零點零五三五公克），係屬毒品危害防制條例明列之第一
    級毒品，為屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，扣案乳白色乾漬一袋（驗後餘重零點零五三五公克）
    ，確含有海洛因無誤，此見交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年十月三日航藥鑑字第０九七五一一五號毒品鑑定書
    即明。又甲○○於九十七年九月二十日凌晨零時許，因施用
    毒品致神經性休克並呼吸性休克而死亡等情，亦經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署於九十七年九月二十一日開立忠謝甲宜相字
    第三五二一號相驗屍體證明書在卷可參。揆諸前開規定，本
    件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
