【裁判字號】    97,家訴,49
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家訴字第49號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求分配剩餘財產事件，依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，原告應於收受本裁定之日起5日內，補
正下列事項，逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定，原起訴狀固載有所謂「訴之聲明」，然其內容僅
    主張請求分配剩餘財產，且經本院調解不成立之事實，並未
    表明請求法院如何裁判，自難謂其「訴之聲明」業已具體、
    明確、特定）。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、查報訴訟標的價額（即按補正後「訴之聲明」，依原告可得
    受利益之金額或價額計算之），並按訴訟標的價額補繳裁判
    費。（民事訴訟法第77條之13規定：因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
