【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第25號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
（即中華商
業銀行股份
有限公司接
管小組召集
人）
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按利害關係人聲請選任遺產管理人事件，其程序規定於非訟
    事件法第4章第5節，性質上為非訟事件。再非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條則定有明文。
二、本件聲請人聲請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭
    分處為被繼承人乙○○之遺產管理人，因聲請人提出之利害
    關係證明文件，僅係1件經過塗銷部分記載內容之「麥克現
    金卡申請書」影本，顯不符合法定程式要件（非訟事件法第
    149條第1項第3款規定參照）；本院為調查聲請人之請求是
    否有理由，曾於民國97年11月14日通知聲請人於97年11月27
    日攜帶利害關係證明文件正本到庭陳述意見，該通知已於97
    年11月17日送達於聲請人，此有送達證書在卷可佐，惟聲請
    人既未於期日到庭陳述意見，且迄今尚未提出前開利害關係
    證明文件之正本供本院審酌。依非訟事件法施行細則第13條
    之規定，本件聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
