【裁判字號】    97,簡上,65
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，不服本院97年度宜簡字第326號
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第1991號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○明知為未得商標權人同意，不得於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標
圖樣之側背包壹個沒收。
    事  實
一、甲○○明知「LV」之文字及圖樣等商標名稱及圖樣，為法商
    路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請核准註
    冊，取得商標專用權，專門使用於背包、化妝包、皮包、皮
    夾等商品，且仍在商標專用期內，如未經商標權人許可，不
    得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，且明知上
    有「LV」等商標名稱及圖樣之側背包之商品，係未經商標專
    用權人法商路易威登馬爾悌耶公司授權製造販賣之仿冒商品
    ，竟仍基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於民國97
    年3月26日起，在宜蘭縣壯圍鄉○○路11之2號之住處，以「
    GIGI2521」之帳號登入「Yahoo！奇摩拍賣」網站，以起標
    價格新臺幣（下同）900元之價格，刊登販賣LV馬鞍包（側
    背包）之訊息，以供不特定之買家競標購買，嗣經內政部警
    政署保安警察第2總隊第1大隊第1中隊警員喬裝買家，於97
    年4月9日以得標價1,000元之價格向甲○○出價購買上開仿
    冒LV側背包後，始循線查獲，並扣得上開仿冒之LV側背包1
    個。
二、案經內政部警政署保安警察第2總隊第1大隊第1中隊報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    就證人范國峰於警詢中之陳述，係屬於被告以外之人於審判
    外之陳述，惟被告甲○○於本院調查證據時，已知有同法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議，依同法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項之
    同意，本院審酌上開證人之言詞陳述作成時之情況，認為適
    當，爰依同法第159條之5第1項之規定認有證據能力，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人范國峰證述明確，且有經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務、鑑定書、郵政存簿儲金簿影本、擷取網路拍賣明細
    資料、匯款單在卷可稽，復有仿冒LV圖樣之側背包1個扣案
    可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。查本件被告原即有販賣仿冒商標商品之犯意並將之
    陳列於網路上供人出價購買，其係經警設計誘捕，而實際上
    員警並無購買之真意，故本件被告所為，應係犯明知為未得
    商標權人同意，不得於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被告
    係犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未洽。原審據偵查中現存之
    證據認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見，惟本件被
    告應係犯明知為未得商標權人同意，不得於同一商品，使用
    相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，已如前述，故
    原審認被告係犯販賣仿冒商標商品罪，顯有未洽，則原判決
    既有上開違誤，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告於網
    路上刊登販賣仿冒之商品，侵害他人之商標權，惟其數量尚
    非甚鉅，及其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯
    罪，且業已與被害人達成和解，此亦有和解書在卷可按，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之
    仿冒「LV」商標圖樣之側背包1個，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，商標法第82條、第83
條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
