【裁判字號】    97,繼,370
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第370號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣壯圍鄉○
○村○○鄰○○路77號）於97年9月20日死亡，爰開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12     月     3   日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
