【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於97年11月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文欄中關於開始更生程序時間之記載，應更
正為「自中華民國九十七年十一月十四日十六時起開始更生程序
。」
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，上開規定於
    裁定準用之。又依消費者債務清理條例第15條，上開規定亦
    為更生及清算程序準用之。
二、查本院前開裁定主文欄中，關於聲請人甲○○開始更生程序
    之時間部分，有誤繕之情形，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
