【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第830 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，注射用水壹支
及酒精棉花壹包均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國93年5月20 日觀察、勒戒執行完畢；復因
    施用毒品，經本院94年訴字第399號判決判處有期徒刑7月確
    定，甫於95年6月30 日執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內即97年7月30日晚間9時許，在停靠
    於宜蘭縣頭城鎮二城里二圍橋之車牌號碼 Q3-4903號自小客
    貨車上，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次，嗣
    警於97年7月30日晚間11 時許查獲，並扣得其所有，供施用
    海洛因所用之注射用水1支及酒精棉花1包。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於93年5月20 日觀察、勒戒執行完
    畢，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表1份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    再犯本件施用毒品犯行，核其所為係犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之施用第一級毒品罪，其因施用而持有第一級毒
    品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院94年訴字第399 號判決判
    處有期徒刑7月確定，甫於95年6月30日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之制裁
    ，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被
    告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情
    狀，量處如主文所示之刑。另注射用水1支、酒精棉花1包係
    被告所有，供施用海洛因所用之物，業據被告坦認在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第 10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
