【裁判字號】    97,訴緝,28
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住所：.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
1094、1510號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年11月8日死亡（97年11月13
    日除戶），此有個人除戶資料查詢結果及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
