【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第797、844號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭
評議裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國91年12月
    10日觀察、勒戒執行完畢；復因竊盜及施用毒品等案件，分
    別為本院 94年易字第114號、96年訴字第26號、最高法院95
    年台非字第75號判決判處有期徒刑8月、10月及7月確定，其
    中96年訴字第26號有期徒刑10月部分，經本院96年聲減字第
    446號裁定減刑為有期徒刑5月，另94年易字第114號、95 年
    台非字第75號有期徒刑8月及7月部份，亦由本院96年聲減字
    第446號裁定減刑併定執行刑為有期徒刑7月，經與上開減刑
    為有期徒刑5 月部份接續執行，甫於民國96年12月15日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改，於97年7月26日上午8時30分許
    往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    其位於宜蘭縣五結鄉○○路41之7 號住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因乙次；復另行起意，於97年7月31 日
    上午9時5分許往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採
    尿期間），在其上開住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因乙次，為警分別於97年7月26日及31 日查獲，經採尿
    送驗始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄各2 份在卷可參，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於91年12月10日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，分別為最高法院95 年台非字第
    75號、本院94年訴字第53號、96年訴字第26號判決判處有期
    徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完
    畢釋放後已逾5年，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3項
    所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5 年內屢次再犯，
    顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定
    處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其因施用而持有第一級
    毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後施用第一級毒品2 次，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因竊盜及施用毒品等案件，分別為本
    院94年易字第114號、96年訴字第26號、最高法院95 年台非
    字第75號判決判處有期徒刑8月、10月及7月確定，其中96年
    訴字第26號有期徒刑10月部分，經本院96年聲減字第446 號
    裁定減刑為有期徒刑5月，另94年易字第114號、95年台非字
    第75號有期徒刑8月及7月部份，亦由本院96 年聲減字第446
    號裁定減刑併定執行刑為有期徒刑7 月，經與上開減刑為有
    期徒刑5月部份接續執行，甫於96 年12月15日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經
    觀察、勒戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，
    自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯
    行，態度可稱良好等情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    3    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
