【裁判字號】    97,行專訴,51
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第51號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於92年1 月10日以「無縫胸罩及其縫製方
    法」向被告申請新型專利，經被告編為第92100565號審查，
    准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I236880 號專利證
    書。嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第22條第4 項及第
    23條之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告
    審查，於97年2 月26日以（97）智專三（一）02008 字第09
    720105630 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，丙○
    ○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
