【裁判字號】    97,行商訴,67
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第67號
原      告  又強儀器有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳中仁律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  康普斯國際有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
康普斯國際有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國90年3 月28日以「Miami J 及圖」服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第35類之「報章、雜誌、電視、電台之廣告；工商廣告之企
    劃及宣傳；各種廣告招牌之設計及製作；型錄設計、商標設
    計、產品簡介設計、企業識別體系之設計；廣告模型之設計
    ；廣告宣傳品之遞送；代理進出口服務及代理國內外廠商各
    種產品之報價、投標、經銷、商情之提供、網路廣告」服務
    ，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第164687號服務標
    章，其後商標法於92年11月28日修正公布施行，依現行商標
    法第85條第1 項之規定，已註冊之服務標章，自本法修正施
    行當日起，視為商標。嗣參加人康普斯國際有限公司於96年
    7 月12日以該註冊商標有違註冊時商標法第77條準用第37條
    第14款及現行商標法第23條第1 項第14款之規定，對之申請
    評定，經被告審查，以97年3 月21日中台評字第960232號商
    標評定書為「第164687號『Miami J 及圖』商標（原服務標
    章）之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年7 月30日經訴字第09706110120 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
