【裁判字號】    97,刑智上易,20
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上易字第20號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳明宗律師
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國九十七年十月二十
七日之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本中到庭執行職務之檢察官應更正為黃惠敏。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決之原本及正本有如主文所示之錯誤，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  王俊雄
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
