【裁判字號】    97,行專訴,50
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第50號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於97年10月7 日以「散熱葉片」向被告申請發明專利
    ，並以92年9 月22日申請之第92126067號專利案主張國內優
    先權，經被告編為第92127771號審查，准予專利，並於公告
    期滿後，發給發明第I227109 號專利，嗣參加人以系爭專利
    違反核准時專利法第22條第4 項規定，提起舉發，經被告審
    查後，於97年4 月28日以(97)智專三( 一)04080字第097202
    15250 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分，原告不服，提起訴願，復遭訴願駁回，原告不服，乃
    提起本件行政訴訟，因本件訴訟結果對參加人之權利或法律
    上利益將有影響，依上開規定，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
