【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料及證明到
院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第 8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料及證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（按聲請人前 2年之收
    入僅有504,000元，然前 2年之必要支出卻高達916,128元，
    顯然聲請人尚具其他收入可供運用，請聲請人詳細並據實說
    明前 2年之收入來源）。
二、提出聲請人之勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
三、提出聲請人因手部骨折導致「收入減少」之具體證明。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及「保單價值」等資料﹔另說明聲請人手
    部骨折受傷後，是否領有保險給付及其數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
