【裁判字號】    97,基簡,996
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第996號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
11月26日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟伍佰參拾捌元及(一)其中之
新臺幣壹拾陸萬貳仟陸佰貳拾柒元自民國九十七年九月十日起至
清償日止按年息百分之十九‧七計算之利息；(二)其餘之新臺幣
伍萬零肆佰捌拾肆元自民國九十七年九月十日起至清償日止按年
息百分之十四‧八八計算之利息暨每月新臺幣貳佰捌拾捌元之帳
務管理費。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告訂立「信用卡使用契約」，並領用信
    用卡１張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，
    惟應於當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信
    用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年
    息19.7％按月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益外
    ，並應就未清償之本金按年息19.7％計付利息暨按當期應繳
    而未繳金額之2.50％計付違約金。被告自領得信用卡後，即
    於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約
    已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期。又於93年
    12月３日向原告申辦代償卡代付台新國際商業銀行、富邦商
    業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，代償後前18個月
    以年息5.88％計收利息，自第19個月起以年息14.880％計收
    利息，另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288.元。另被
    告於94年６月16日與原告簽立「簡易通信貸款契約書」向原
    告貸款210,000.元，利息按年息18％計算，本息依年金法分
    60期按月攤還，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納
    ，約定如逾期清償時，即喪失期限利益。截至97年９月９日
    止，前一筆帳款尚餘51,059元及其中本金50,484元未繳付，
    後一筆帳款尚餘164,479.元及其中本金162,627.元未繳付，
    總計尚欠215,538.元及其中213,111.元按約定計算之利息暨
    違約金未付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「信用卡約定條款」、
    「代償卡申請書」、「代償卡約定條款」、「簡易通信貸款
    申請書」及「簡易通信貸款約定條款」（以上影本附卷，原
    本發還）及電腦列印之「信用卡消費帳款債權明細報表」各
    １件為證，經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，
    亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原
    告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告
    確有積欠原告如主文第１項所示之消費款等本息未付，依約
    應負清償之責，從而原告依約（信用卡契約及消費借貸）訴
    請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,770.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
