【裁判字號】    97,基交簡,440
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第440號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告丙○○，於飲酒後血液中所含之酒精濃
    度已高達220mg /dl（經換算呼氣酒精濃度為1.1mg/l，已達
    不能安全駕駛，猶駕駛自用小客車於道路上行駛，形如道路
    游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第65號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷22之4
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知酒後開車易生危險，竟於民國97年3月1日16時許
    ，在基隆市○○區○○路9巷2號之麵店，飲用啤酒，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟於同日下午酒後仍駕駛車號R5-8
    619號自用小客車，沿基隆市○○區○○路轉和一路方向行
    駛，並停放在基隆市○○區○○路196號前。嗣丙○○因酒
    醉而至其友人乙○○住處大吵大鬧，並動手拉扯後，致乙○
    ○受傷（傷害部分，未據告訴），經乙○○報警後，警方調
    閱事發前路口監視錄影帶，發現丙○○有酒後駕車行為，遂
    在送乙○○至衛生署基隆醫院就醫之同時，在丙○○同意下
    ，對其抽血作酒精含量測試，其血液中所含酒精濃度高達22
    0MG/DL。
二、案經基隆市警察局第二分局報告本署偵查後為緩起訴處分，
    嗣丙○○未向公益團體支付一定之金額，經本署為撤銷緩起
    訴處分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與證人乙○○
    證述之情節大致相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1紙，以及
    路口監視錄影帶所擷取之照片2張可稽；又被告飲酒後血液
    中所含酒精濃度達220MG/DL（經換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.10毫克）乙情，有衛生署基隆醫院一般生化檢查檢驗結果
    1紙足憑。按參考德國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒
    精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準（見法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    ），被告復有語無倫次、含糊不清、多話等異常現象，業據
    上開觀察紀錄表載明，顯見被告當時已達不能安全駕駛交通
    工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
