【裁判字號】    97,基簡,1510
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
處刑（97年度偵字第4686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之包裝袋壹只（驗餘重零點貳零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡易
    判決處刑書）之記載：
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包驗餘僅重0.209 公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之白色結晶
    體1 包（驗餘重0.209 公克）內含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，業如前認定，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書 記 官   劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4686號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街27巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月12日下午8時30分許，在基隆市○○區
    ○○街上的土地公廟旁，以新台幣500元之價格，向姓名年
    籍不詳之某男子，購得第二級毒品甲基安非他命1小包（驗
    餘毛重0.209公克)，非法持有之，於97年8月12日下午8時50
    分許，在基隆市○○區○○街27巷口，為警查獲，並扣得上
    開甲基安非他命1小包。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）扣案甲基安非他命1小包
    ，（三）行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪嫌
    。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
