【裁判字號】    97,基簡,909
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇義欽
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰柒拾柒元，及其中壹拾
伍萬參仟陸佰零肆元自九十五年十一月二十三日起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實為：被告於89年5月10日與原告訂立以
    現金卡為工具之消費貸款契約，領用GEORGE & MARY現金卡
    後，因被告未履約，原告依約終止契約，截至最後應繳款日
    95年11月22日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利息如主
    文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出小額信用貸款契約書、交易明
    細表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依據兩造約定之以現金卡為工具之消費借貸契
    約關係之本金、利息給付請求權所為如判決主文第1項所示
    之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，
    並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行
    如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
