【裁判字號】    97,基小,2163
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○    曾住臺北.
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於97年11月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟參佰壹拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告承租坐落臺北市○○街22號6樓之
    30套房，租期自93年3月20日起至97年3月22日止，雖已遷離
    ，然積欠應向原告給付之租金及水電費、管理費共33,310元
    。因予請求判決如主文第1項項所示。
三、原告主張之上開事實，核與其提出之房屋租賃契約書影本1
    件相符，堪認原告之主張為真實。
四、從而，本件原告依約請求被告給付所積欠之租金、水電費、
    管理費，請求如主文第1項，於法有據，為有理由，應予准
    許。因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用
    額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
