【裁判字號】    97,基簡,1506
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    樓
                    （現於台灣基隆看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4126
號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○、丁○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜剪刀壹
支、鋸弓貳支、鋸片捌支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄一倒數第6行「麻繩1條及」等字刪除，(2)證據補充「
    被告2人於本院中之自白」，(3)應適用之法條欄補充「扣案
    之麻繩1條尚無證據證明係被告2人所有供其等犯罪所用之物
    ，故無庸宣告沒收，其餘扣案之電纜線剪刀1支、鋸弓2支、
    鋸片8片等物，為被告乙○○所有供其等犯罪所用之物，應
    予宣告沒收」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告2人素行非佳，其等正值壯年，竟不知以一己
    之力賺取財物，共同攜帶兇器行竊，惡性非輕，所幸本件並
    未造成被害人財物損失，且被告2人於犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第321條第1項第3款、第2項、第25條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4126號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路175巷19之1
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第824號判處有期徒刑6月確定，並於民國94年5月2日易科
    罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經同法院以96年度訴字
    第265號判處有期徒刑7月、3月，同法院以96年度聲減字第
    781號裁定減為有期徒刑3月15日、1月15日，應執行有期徒
    刑4月確定，另於97年1月13日縮刑期滿執行完畢。丁○○前
    因懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、妨害公務
    等案件，經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院分別判處有期
    徒刑7年4月、7月、10月、3月確定，並於97年2月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎2人仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，並基於竊盜之犯意聯絡，於97年9月24日凌晨0時許，由丁
    ○○駕駛前所承租車牌號碼6522-JJ號自用小客車，搭載乙
    ○○，並由乙○○攜帶麻繩1條及客觀上具有危險性足供兇
    器使用之電纜線剪刀1支、鋸弓2支、鋸片8支，共同前往基
    隆市安樂區○○○路208巷200號長庚醫院情人湖院區教研大
    樓旁空地，竊取長庚醫院所有、由甲○○、戊○○所管領之
    銅管23支，然於行竊中，為甲○○、戊○○當場查獲，而未
    得逞。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│      證據名稱        │      待證事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○、丁○○於警│全部犯罪事實          │
│    │詢及偵查中之供述      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │被害人甲○○、戊○○於│全部犯罪事實          │
│    │警詢及偵查中之指述    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │汽車出租約定切結書乙份│證明被告丁○○承租車牌│
│    │                      │號碼6522-JJ號自用小客 │
│    │                      │車，用以搭載被告乙○○│
│    │                      │前往現場竊取銅管之事實│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │基隆市警察局第四分局物│證明被告2人共同以被告 │
│    │證一覽表、贓物認領保管│乙○○所攜帶之麻繩1條 │
│    │單及本署扣押物品清單各│、電纜線剪刀1支、鋸弓2│
│    │乙份                  │支及鋸片8支等工具，竊 │
│    │                      │取銅管23支末遂之事實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │現場照片6張           │同上編號三            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告2人所為，均係犯刑法第第321條第2項、第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌。被告2人就上開竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人均有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其2人於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，請各依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。至扣案之麻繩1條、電纜線剪刀1支、鋸弓2
    支及鋸片8支，為被告乙○○所有供犯上開竊盜罪之工具，
    請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
