【裁判字號】    97,聲,1147
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1147號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
                    （在台灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年易字第770 號），聲請准許
具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴
    後，經本院於97年11月28日，以其犯罪嫌疑重大，前有多次
    竊盜前科及吸毒前科，今再犯本案數件竊盜行為，足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之規定，故認有羈押之必要，而自當日起，對之執行
    羈押迄今。惟被告以其父原有重度憂鬱症，因其遭羈押而更
    加惡化，已經住院治療，需人照料云云，聲請本院准許其具
    保而停止羈押云云。
二、駁回理由
    羈押係拘束被告之人身自由，而被告並非有罪判決確定之受
    刑人，在判決確定之前羈押之，無異提前為刑之執行，是以
    羈押之本質，違背無罪推定原則，屬於例外，並非原則，固
    應審慎為之，非不得已，不應執行羈押。惟查：本案依現有
    之證據觀之，被告確實犯罪嫌疑重大，又有前述事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，故認有羈押之必要，本院自不得不為羈押
    之裁定，以強制被告到庭。因此，目前已定於97年12月5 日
    進行準備程序，準備進行審判，並無刑事訴訟法第101 條之
    2 無羈押必要之情形，自不能准許被告具保、責付或限制住
    居而停止羈押。本件聲請為無理由，無從准許，應予駁回。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第220條而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
