【裁判字號】    97,消債抗,28
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第28號
抗  告  人  甲○○
即  債務人                6號.
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第 1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件抗告人向本院聲請更生，前經本院於民國97年6月3日
    以97年度消債更字第37號裁定保全處分，並於97年6月4日公
    告在案，在保全處分期間於97年8月2日屆滿前，原審法院未
    經利害關係人聲請或依職權裁定延長，該保全處分已失其效
    力，即使經法院裁定延長期間，依消費者債務清理條例第19
    條第 2項規定，除法院裁定開始更生或清算程序外，延長期
    間不得逾60日，並以1次為限，其期間至多僅能至97年10月1
    日，抗告人又於97年 9月30日聲請保全處分，並無保全必要
    ，且與上開規定不符，無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
