【裁判字號】    97,基簡,1526
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之玉山商業銀行基隆分行及其男友所有之臺灣
    銀行基隆分行之帳戶存摺、印章、密碼及提款卡予真實姓名
    、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對丁○
    ○、丙○○、甲○○施以詐術，至使其等陷於錯誤，而分別
    將新臺幣（下同）29983元、29983元、29983 元匯入被告及
    其男友之前揭帳戶，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，因被告基於單一幫助之犯意，於同日交付上開
    信用合作社及銀行帳戶，堪認被告係以一行為同時觸犯數個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應僅論以一罪，又被告所
    為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其及其男友所有之上開帳戶之存摺、印章
    、提款卡交予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使
    犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法
    治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4508號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87巷18號
                        居基隆市○○區○○路119巷12號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月27日某時，
    在基隆市七堵郵局附近，將其向玉山商業銀行基隆分行所申
    辦之帳戶，帳號為808─0000000000000號（下稱甲帳戶）及
    其不知情之男友林聖賢向臺灣銀行基隆分行所申設之帳戶，
    帳號為004─000000000000號（下稱乙帳戶）之存摺、提款
    卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣
    該詐騙集團成員分別於97年6月26日晚上9時28分許，撥打
    電話與丁○○佯稱：網路購書時，因託運公司簽單出錯，欲
    退款，需要到自動櫃員機操作云云。丁○○不疑有他遂依指
    示操作，卻因此匯款新臺幣（下同）29,983元至上揭甲帳戶
    中；97年6月28日下午4時許，撥打電話與丙○○佯稱：之
    前在網路購物，因轉帳交易時發生錯誤，變成分期付款，若
    要取消，就需依照指示重新操作云云。丙○○不覺有異遂依
    指示操作，卻因而匯款29,983元至上揭乙帳戶中。97年6
    月28日下午5時10分許，撥打電話與甲○○佯稱：之前在雅
    虎奇摩購物，因轉帳交易時發生錯誤，變成分期付款，若要
    取消，就需依照指示重新操作云云。甲○○不覺有異遂依指
    示操作，卻因而匯款29,983元至上揭乙帳戶中。嗣因丁○○
    、丙○○、甲○○發覺有異而報警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開甲帳戶，並將上開甲、乙帳
    戶交與姓名、年籍不詳之人等情，然矢口否認有何不法犯行
    ，辯稱：於97年6月26日，看報紙時發現文件收發員之工作
    ，故與對方聯絡，對方要求提供存摺、提款卡及密碼供薪資
    轉帳之用云云。經查，被告為上開甲帳戶之申請人；林聖賢
    為上開乙帳戶之申請人等情，業經被告及證人林聖賢自承在
    卷，並有玉山商業銀行客戶基本資料、臺灣銀行通訊中文名
    、地資料查詢各1份在卷可按；被害人丁○○、丙○○、甲
    ○○匯款至前開甲、乙帳戶等情，亦據被害人等於警詢中證
    述甚詳，並有自動櫃員機交易明細表3紙及玉山商業銀行客
    戶交易明細、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表各1份在
    卷可按。至被告辯稱係找工作所致云云，衡諸常情，一般公
    司行號應徵員工時，應會在公司內進行，豈會約在不相關之
    地點面試；況被告尚不知是否被公司錄取，既輕易的交付存
    摺、提款卡及密碼；且被告若欲找工作，則提供自己之履歷
    資料即可，何須交付男友林聖賢之銀行帳戶？被告所為顯然
    悖離常情。而金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一
    般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐
    嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
    ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導
    ，被告為成年人，非無社會經驗，應知悉上情，其竟將上開
    甲、乙帳戶存摺、提款卡及密碼交予毫不所悉之人士，顯見
    被告應可預見取得上開甲、乙帳戶者，會將該等帳戶作為財
    產犯罪之被害人匯入款項之用，是被告辯稱上情，顯不足採
    信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
