【裁判字號】    97,基簡,928
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬柒仟玖佰陸拾伍元，及其中新臺
幣參拾陸萬參仟捌佰肆拾肆元自九十七年二月二十五日起至清償
日止，按週年百分之七‧○八計算之利息，暨自九十七年三月二
十六日起至九十七年九月二十五止，按週年百分之○‧七○八、
自九十七年九月二十六日起至清償日止，按週年百分之一‧四一
六計算之違約金，其餘新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰貳拾壹元，自九
十七年三月二十六日起至清償日止，按週年百分之九‧九九計算
之利息，暨按週年百分之○‧九九九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    (一)被告於94年10月25日向原告借款新臺幣（下同）50萬元，
      約定借款期間為7年，被告應按月攤還本息，利息按原告
      牌告指標利率週年百分之1.77加碼百分之4.48計算，採機
      動利率，並約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾
      期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，並喪
      失期限利益。詎被告上開借款未依約清償，依約被告喪失
      期限利益，債務視為全部到期。為此請求被告給付如主文
      第1項前段所示之本金、利息及違約金等語。
    (二)又被告於90年8月8日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸
      款契約，並領用國際信用卡，截至95年6月26日結算所積
      欠原告之消費貸款本金、利息及違約金共計140,076元。
      詎被告上開借款未依約清償，依約被告喪失期限利益，債
      務視為全部到期。前開債務雖幾經協商雙方合意以前開本
      金分108期清償，惟被告如未依約清償，未到期部分視為
      全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。
      詎被告自97年3月26日起即未依清償，經結算所積欠原告
      之消費貸款本金、利息及違約金，如主文第1項後段所示
      。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據、帳戶餘額資料、信用卡申請
    書、約定條款、銀行公會債務協商機制協議書、繳款明細各
    1 件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
