【裁判字號】    97,基簡,934
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第934號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
                    應為送達.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
11月26日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟伍佰貳拾參元及其中之新臺幣
玖萬捌仟陸佰參拾陸元自民國九十五年四月四日起至清償日止按
年息百分之十四‧六計算之利息暨按年息百分之一‧四六計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年９月28日向原告申領「
    MASTER金卡」信用卡乙張使用，依約被告即得於各特約商店
    簽帳消費或使用相關產品（例如預借現金等），惟應於每月
    繳款截止日前向原告如數清償；如逾期清償時，除應就未清
    償之本金給付按約定方式計算之利息外，並應按約定方式計
    付違約金。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費
    ，惟卻未依約支付應付之金額，至95年４月３日止，計尚欠
    本金98,636元，利息及違約金共計4,710.元未付，迭經原告
    催討，被告均置之不理等情，為此依約提起本件訴訟，請求
    判命被告如數給付，其中之本金98,636元並應自95年４月４
    日起按年息14.6％計算之利息，暨按年息1.46％計算之違約
    金，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書及「信用
    卡約定條款」各１件（影本附卷，原本發還）、「信用卡消
    費明細帳單」７張及「信用卡逾期帳款轉列催收款通知書」
    １件為證，經核與其所述相符，參以被告現已去向不明，期
    日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為
    清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原
    告如主文第１項所示之信用卡消費帳款本息及違約金未付，
    依約應負清償之責，從而原告依約訴請被告如數給付，自屬
    正當，應予准許。
五、訴訟費用1,310.元（內含裁判費1,110.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
