【裁判字號】    97,基簡,1512
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1512號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4736號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：丙○○係乙○○之夫，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○為被告丙○○之妻，此經彼等於警詢時陳稱在卷，
    二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關
    係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以
    論罪科刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段，及其為告訴人之夫，不思夫妻間理性溝通之道，
    逕以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，及被
    告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277條
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
II犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4736號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街212巷8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年10月22日上午7時許，在基隆市○○街212
    巷8之2號住處，因細故與其妻乙○○發生爭執，乙○○不讓
    丙○○拿其物品外出，自後抓住丙○○之衣領，二人發生拉
    扯，詎丙○○竟竟基於傷害人身體之犯意，將乙○○推出門
    外並跌倒在地，致乙○○因此受有左前臂紅腫約2乘2公分，
    右手擦傷約1乘1公分、撕裂傷1公分，左下肢瘀傷約1乘1公
    分等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辨。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告固不諱言於上開時地與告訴人乙○○拉扯並將告訴
    人甩開，惟矢口否認有傷害告訴人犯行，辯稱：伊有將告訴
    人甩開，告訴人可能因此撞到門云云。然查，被告於上揭時
    地毆打告訴人等情，業據告訴人於本署偵查中證訴綦詳，復
    有國泰綜合醫院汐止分院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙
    及告訴人警詢時拍攝之受傷照片3張附卷可稽，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
