【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第189號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間建築法事件，原告不服內政部中華民國97年5月2日
台內訴字第0970051953號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第106條第1項前段及第107條
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間建築法事件，原告不服被告民國96
    年1月29日府城建字第0962700243號函，提起訴願，經內政
    部以97年5月2日台內訴字第0970051953號訴願決定駁回，該
    訴願決定書係於97年5月5日送達，有內政部訴願文書郵務送
    達證書附訴願卷可稽。原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年
    5月6日起算，扣除在途期間5日，至同年7月10日（星期四）
    即已屆滿。惟原告遲至97年9月11日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾2個月法定不變期間，揆諸首揭規定，顯非合法，
    應予駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期而遭程序駁回，其
    實體上之爭執，即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              高雄高等行政法院第五庭
                              法  官  藍  獻  林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  蔡  玫  芳
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
