【裁判字號】    97,消債更,1293
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1293號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠附表一所示銀行消費借貸、信
    用卡、現金卡契約等無擔保債務共新台幣（下同）1,228,18
    6 元，及附表二所示之銀行房屋貸款4,696,000 元。因聲請
    人每月之所得，於扣除必要之生活費用、房屋貸款及扶養子
    女之費用後，已無法清償債務，乃依消費者債務清理條例之
    規定，向最大債權金融機構台灣土地銀行申請協商，惟於97
    年6 月13日遭退件，致協商不成立，爰依消費者債務清理條
    例之規定聲請更生等語。
二、按，「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務
    ，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經
    濟之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務」，消費者債務清理條例第1 、3 條定有明文。依
    上開消費者債務清理條例之立法意旨，其中心思想乃認陷於
    經濟上困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自
    滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟
    秩序，故有予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之
    必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係
    ，以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發
    展，惟私法上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎
    ，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求
    自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在
    社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行
    其債務，故債務人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調
    整者，自應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有
    不能清償之虞而使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避
    免其藉此善意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道
    德之危險，並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
三、聲請人主張其積欠附表一、二所示債權人上開債務；其已依
    消費者債務清理條例之規定，向最大債權金融機構台灣土地
    銀行申請協商，惟於97年6 月13日遭退件，致協商不成立等
    事實，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告）回覆書、前置協商退件通知函、債
    權人清冊等為證（卷第18-24 、40-45 、10、76頁），足認
    屬實。故本件所應審酌者為聲請人是否有不能清償債務或不
    能清償之虞之情形。
四、經查
（一）聲請人係自營青竹黏土精品藝術坊之教學及銷售事業，其
      年收入約為502,080 元，平均每月收入約為41,840元，業
      據聲請人陳明在卷，並有聲請人提出之切結書（卷第46頁
      ）在卷可稽，足以採信。
（二）就聲請人本人之必要生活支出部份，因消費者債務清理條
      例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債
      務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最
      低基本生活，而非維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於
      評估履行原協商方案是否顯有重大困難時，非由聲請人任
      意主張其基本生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致
      清償能力降低，反而易使更生程序無從進行，因此本院認
      應以內政部所公告之97年度高雄市每人每月最低生活費用
      為10,991元計算（聲請人業已負債累累，其本須以較低之
      標準生活而節忖開銷用以償債，始符誠信，債務人自不得
      以無負債人員之一般生活標準以上而同為要求），始為合
      理。就聲請人主張需負擔子女陳宥芸每月5,000 元之扶養
      費部分，因其子女陳宥芸已成年（72年10月31日生），有
      其提出之戶籍謄本在卷可稽（卷第51頁），聲請人對其已
      無撫養義務，此部份即不足採。
（三）則以聲請人之每月所得41,840元，扣除其本人之必要生活
      費標準10,991元後，聲請人每月仍有30,849元左右（41,8
      40-10,991 ＝30,849）可供支配以清償上開債務，依此情
      形，自不足以認聲請人已有不能償債務或有不能清償之虞
      之情事。又聲請人名下有房屋及土地各2 筆，有聲請人之
      財產歸屬資料清單在卷可稽（卷第58頁以下），聲請人如
      將其中非其住所所在之高雄市○○區○○路11號2 樓之房
      地出售，以清償其部份債務（該筆房地，依謄本所載銀行
      估價之最高限額抵押權高達432 萬元，出售後所得之金額
      甚高），即可將其負債降低，以其每月所得支配之金額仍
      有30,849元左右，更無不能清償之情形。
五、綜上所述，聲請人之所得，於扣除其本人之生活必要費用之
    支出後，仍足以履行債務，並無不能清償債務或有不能清償
    之虞之情形，故本件聲請與上開法條所規定之更生要件不符
    ，應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  卓榮杰
附表一：無擔保債權人清冊
┌──┬────────────┬────────┐
│編號│債權人                  │金額（新臺幣）  │
├──┼────────────┼────────┤
│一  │荷商荷蘭銀行            │272,186元       │
├──┼────────────┼────────┤
│二  │寶華銀行                │231,000元       │
├──┼────────────┼────────┤
│三  │慶豐銀行                │485,000元       │
├──┴────────────┼────────┤
│合               計           │1,228,186元     │
└───────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬────────────┬────────┬────────────┐
│編號│債權人                  │金額（新臺幣）  │  種        類          │
├──┼────────────┼────────┼────────────┤
│一  │台灣土地銀行            │4,696,000元     │有抵押權擔保債務        │
├──┴────────────┼────────┼────────────┤
│合               計           │4,696,000元     │                        │
└───────────────┴────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
