【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1374號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
共      同
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，且所犯販賣第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，於民國（下同）97年9 月11日
    執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告上開羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年12月11日起，延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
