【裁判字號】    97,審聲,3972
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第851 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重
壹點肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6045號
    為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案之白色結晶物1 包，經送驗結果，檢出甲基
    安非他命成分（驗後淨重1.458 公克），有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，自屬違禁物；另
    本件包裝甲基安非他命毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，附此敘明。從
    而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
