【裁判字號】    97,交聲,2686
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2686號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年1 月7 日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32- ＢＢ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀（如附件）。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形紅
    燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停止
    線或進入路口。次按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人，違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文
    。
三、經查：
（一）異議人於民國97年8 月5 日晚上6 時47分許，騎乘車牌號
      碼XV R-065號重型機車，行經有燈光號誌管制之高楠路、
      水管路交叉路口，於該路口號誌顯示為紅燈時，闖越該路
      口之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單及違規照片在卷可資佐證。
（二）又觀查上開車輛之違規照片，車輛通過時紅燈起亮秒數分
      別為28秒、29秒，且異議人所騎乘之機車確實有向前行進
      之情形，可知異議人所騎乘之上開車輛，確曾於路口號誌
      顯示為紅燈時直行。異議人並未就執勤警員之舉發有誤，
      提出明確事證以供調查，且核無任何其他相關證據，足資
      證明執勤警員確有捏造事實違法取締之情事，故異議人所
      辯顯係卸責之詞，不足採信。綜上，異議人於前述時、地
      闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例之情事，違規事實既
      可認定，足認異議人異議內容，並無理由。
四、原處分機關對異議人予以裁罰，固非無見。然原處分疏未依
    前開道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定記違規
    點數（此屬強制規定），於法尚有未合。異議人之異議雖無
    理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬無可維持，應由本院將
    原處分撤銷，另行裁處如主文所示之罰鍰，並記違規點數3
    點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
