【裁判字號】    97,司聲,817
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第817號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三六二六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾貳萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第5868號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣121,000 萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3626號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之查封標的物業經調卷拍賣並經
    拍定，執行程序已告終結，聲請人於訴訟終結後，並以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，且已依
    公示送達方式登報於97年11月5 日送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出本院95年裁全字第5868號、97年度雄聲字第203 號裁定
    、雄院鳴96執心字第15309 號函、存證信函及公示送達登報
    報紙影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
