【裁判字號】    97,智,12
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度智字第12號
上訴人即原告  社團法人中華音樂著作權仲介協會
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  丙○○
              乙○○
上訴人與被上訴人主人廣播電台股份有限公司間因97年度智字第
12號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣538,082 元，應徵第二審裁判費新台幣8,760
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官 藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
