【裁判字號】    97,司促,70266
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70266號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬零玖佰貳拾陸元，及自
    民國九十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之十點五
    計算之利息，並自民國九十七年六月七日起至清償日止，按
    上開利息百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
