【裁判字號】    97,訴,1741
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1741號
原      告  東莞明昌傢俱有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      （
當事人間請求損害賠償事件，本院民國97年11月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣伍拾萬柒仟肆佰玖拾伍點貳元。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告為臺灣地區人民甲○○等人依大陸地區法律
    設立投資之公司，被告則為臺灣地區人民。緣被告乙○○於
    民國93年9 月15日起，受原告公司委任於大陸地區廣東省東
    莞市擔任採購部經理，負責保管暫收款及暫付款。詎被告因
    私人財務發生困難，竟將其所保管之暫付款共人民幣507,49
    5.2 元，挪為清償個人債務用，而於96年5 月15日不辭而別
    。爰依大陸地區民法通則第92條不當取得利益之規定，求為
    判決如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之原告公司營業執
    照，及由原告工司員工黎志遠、奉建春、劉勝、奉建春、劉
    勝、劉傳鈺等人向原告公司請款購買之材料款共人民幣507,
    495.2 元，嗣交由被告保管之借支單等為證，而被告二次經
    合法送達未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，
    已可信為真。
四、按「關於在大陸地區由無因管理、不當得利或其他法律事實
    而生之債，依大陸地區之規定。」「沒有合法根據，取得不
    當利益，造成他人損失的，應當將取得的不當利益返還受損
    失的人。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第49條，大陸
    地區民法通則第92條（卷57頁）分別定有明文。本件被告挪
    用其所保管之暫付款，核與大陸地區民法通則第92條不當取
    得利益之規定相當，則原告請求被告返還上開挪用之不當取
    得金額，洵屬有據，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用新台幣24,067元自應由被告負
    擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段及第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
