【裁判字號】    97,簡,853
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34909、34910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為拘役貳拾日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿
冒「TN-2 50 型號」商標圖樣之碳粉匣壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「95年2 月
    14日」應更正為「95年2 月13日」；證據並所犯法條欄一、
    應補充、更正為「本件被告乙○○、甲○○固坦承有購入及
    販賣與兄弟公司傳真機用碳粉匣型號TN-250相同商標之仿冒
    商品，惟均否認有何違反商標法之犯行，被告乙○○先辯稱
    無法確定該批碳粉匣是由伊賣給俊生公司，後改稱該批仿冒
    碳粉匣係伊與兄弟公司於95年2 月9 日和解前即已販賣予俊
    生公司，後於同年2 月13日始補開發票云云；被告甲○○則
    辯稱振鈺有限公司及亞登行在進貨後約1 星期後即退貨了，
    而且發票也都註銷，因為他們認為價格太高，兄弟公司之員
    工自振鈺有限公司、亞登行取得之碳粉匣非其所販售云云。
    經查：(一)上揭犯罪事實業據兄弟公司之告訴代理人蔡淑美指
    訴明確，復有扣案之碳粉匣1 個、兄弟公司提出之碳粉匣照
    片2 張、上開3 商標註冊證影本3 份、文彬國際專利商標事
    務所法務專員李宜芳出具之鑑定報告書1 份、俊生資訊科技
    有限公司進貨報表影本2 紙、出貨單影本1 紙、統一發票影
    本1 紙、亞登行廠商進貨明細影本1 紙、皇寶公司開具之發
    票影本4 紙等在卷可稽。(二)雖被告乙○○先辯稱無法確定該
    批仿冒商品係由伊出貨給俊生公司云云，惟同案被告甲○○
    於偵訊中供承俊生公司只向皇寶公司購買TN-250碳粉匣等語
    ，並有上開俊生資訊科技有限公司進貨報表、皇寶公司開具
    發票之影本等足參，顯見被告乙○○上開揭所辯，洵無足採
    ；後被告乙○○改口稱該批仿冒商品係伊與兄弟公司於95年
    2 月9 日和解前即已販賣予俊生公司，後於同年2 月13日始
    補開發票云云，並提出皇寶資訊有限公司之成品寄放單影本
    2 紙為證，然違反商標法案件非屬告訴乃論之罪，檢察官本
    應依法偵查犯罪，追訴犯罪行為人之刑事責任，則被告乙○
    ○既坦承曾販賣仿冒商品予俊生公司，縱其事後業與兄弟公
    司達成和解亦屬民事責任之範疇，仍無解於被告乙○○刑事
    責任之成立，是被告乙○○以前詞置辨亦無可採。(三)被告甲
    ○○辯稱振鈺有限公司及亞登行在進貨後約1 星期後即退貨
    ，且發票也都註銷，兄弟公司之員工自振鈺有限公司、亞登
    行取得之碳粉匣非其所販售云云，惟證人即亞登行業務負責
    人劉正雄於偵訊中證稱，俊生公司打電話要約是否進貨碳粉
    匣，後來就寄了108 支，銷售到剩下6 支，不可能有貨品退
    給俊生公司等語，另振鈺有限公司之代表人林志銓於偵訊中
    經傳喚未到，但具狀陳稱確向俊生公司購買6 支仿冒碳粉匣
    等語，有陳述狀1 紙、上開亞登行廠商進貨明細、俊生資訊
    科技有限公司出貨單及統一發票之影本等足參，是被告甲○
    ○上開所辯，顯係事後責之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告2 人犯嫌堪已認定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規
    定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之之販賣仿冒商標商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來
    源之功用，且代表一定之商品品質，被告經營企業，為牟取
    不法利益，未經許可而侵害他人商標專用權，對商標專用權
    人造成之損害非小，且妨礙交易之公平，減損商標應有之功
    能，又被告2 人均未能坦承全部犯行，自難認已有悔意，並
    考量本件販賣時間、所獲利潤等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    2 人上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「TN-250型號」商
    標圖樣之碳粉匣1 支，係被告2 人販賣之仿冒商標商品，爰
    依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第2 條第1 項前段、（修正前）第41條第1 項前段，（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
