【裁判字號】    97,易,1277
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28715
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，分別經本院以96年度易
    字第1405號判決、96年度簡字第2394號判決、96年度簡字第
    3828號判決各判處有期徒刑4 月、4 月、5 月確定，其中96
    年度簡字第2394號判決經減為有期徒刑2 月，與其餘已減刑
    及不應減刑之罪，併定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於
    97年8 月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開竊盜案件
    執行完畢出監，尚未滿2 月之97年10月11日凌晨3 時許，騎
    乘腳踏車行經高雄市○鎮區○○街2 巷46號前，見丙○○○
    放置於屋前柴堆上，價值約新臺幣（下同）2000元之鐵製圓
    形鍋具一只，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，徒
    手竊取上開鐵製圓形鍋具1 只，得手後並以前揭腳踏車載運
    逃逸。嗣於同日3 時30分許，甲○○騎乘上揭腳踏車載運竊
    得之鍋具行經高雄市○鎮區○○路392 巷口，適遇巡邏員警
    見其行跡可疑，遂上前攔檢盤查，而查獲上情。並當場扣得
    圓形鐵製鍋具1 只（已發還被害人）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，同法第159 條之5 亦有明文。查本案以下引
    用供述證據，暨其他相關具傳聞性質之證據資料，公訴人、
    被告於本院審判程序中對上開證據之證據能力，均表示同意
    作為證據。本院審酌證人陳述及證據資料作成時之情況，核
    無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，上開證
    人於審判外之陳述及相關證據資料，自得做為證據，合先敘
    明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第28頁），核
    與證人即被害人丙○○○於警詢時之陳述相符；復有高雄市
    警察局前鎮分局瑞隆所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份及照片2 張附卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途獲取
    財物，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠
    缺法紀觀念，惟念被告於犯後已坦承犯行之態度及本件犯罪
    之目的、手段、所竊財物之價值為2000元，又所竊財物已發
    還被害人，有贓物認領保管單在卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，本院考量本件犯罪情節之輕重及被告並不識
    字、無業、家庭經濟狀況為勉強維持等情況，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
