【裁判字號】    97,審簡,6918
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6586號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑97年度審訴字第3784號，爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國97年
    3 月3 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知警惕，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月8 日13時30
    分許為警採尿時回溯48小時內某時（不含受公權力拘束之期
    間），在不詳地點，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日12時30分許，因乘坐機車未戴安全帽，為警在
    高雄縣路竹鄉○○路攔查，員警進而發覺甲○○手臂留有針
    筒注射痕跡且係屬毒品列管人口，乃對甲○○採集尿液送驗
    ，嗣因前開尿液檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物
    ）陽性反應，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於97年11月10日本院訊問中之自白。
  2.尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯本案之施用第
    一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟
    念被告於本院訊問時已知坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各
    節（此參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
