【裁判字號】    97,審易,2573
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第13815 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第3151號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○基於意圖為自己
    不法所有，於民國97年4 月27日13時許，在高雄市樺園營造
    公司工地內，侵占脫離該公司所持有之鷹架鐵材、卡車傳動
    軸等物（價值共約新台幣3000元），並將前開物品放置於ZK
    V-268 號機車上，得手後揚長而去。嗣經巡邏員警發覺其行
    為有異，前往盤查後查獲。因認被告涉犯刑法第337 條之侵
    占脫離物罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。本件被告前被訴於民國97年4 月27日13時40分許，在高
    雄市旗津區（高雄港海事工作船渠）樺園營造公司工地旁，
    竊取該公司所有之工程鷹架鐵材1 批、卡車傳動軸承1 個，
    合計共55公斤，價值約新台幣（下同）3000元之竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第217 號
    聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度審簡字第2385號判處
    拘役55日，並於民國97年7 月7 日確定等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書、刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查。而觀諸本案之事實與前揭確定判決認定之事
    實，雖聲請簡易判決所依據之條文有異，惟2 案件之事實部
    分顯係完全相同之事實上同一案件，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
