【裁判字號】    97,審易,2570
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26577 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
97年度審簡字第6975號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，
    並明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡交與他人使用，將遭
    利用作為人頭帳戶，以取得詐欺款項，並避免司法追緝；竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年10月21日
    ，將其所開設合作金庫銀行三民分行、帳號0000000000000
    號帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼，在不詳地點，以
    新台幣（下同）3, 000元之代價，出售與姓名年籍不詳之何
    姓成年男子，以幫助該男子及其所屬詐騙集團為詐騙行為。
    詐騙集團成員取得該帳戶，即意圖為自己不法之所有，為下
    列詐騙行為：（一）詐欺集團成員於96年10月23日10時許，
    冒充林文龍之友人，以電話聯絡林文龍，向其謊稱：急需用
    錢，欲向其借款云云，致林文龍陷於錯誤，而依詐騙集團成
    員之指示，於同日轉帳2 萬元、3 萬元及匯款5 萬元至詐騙
    集團成員指定之前揭被告甲○○帳戶。（二）詐欺集團成員
    於96年10月28日21時許，冒充東森網路購物客服人員，以電
    話聯絡林和諼，向其謊稱：網路購物分期付款設定錯誤，須
    至自動櫃員機重新設定云云，致林和諼陷於錯誤，而依詐騙
    集團指示以其所有提款卡操作自動櫃員機，而遭轉出1 萬
    9,983 元至前揭被告甲○○帳戶，及轉出2 萬9,000 元、
    8,000 元至楊志堅帳戶，轉出6,033 元至陳則翰帳戶（楊志
    堅、陳則翰所涉詐欺罪嫌部分，另經移轉管轄）。嗣後林文
    龍、林和諼察覺有異，始知受騙，報警處理循線查獲上情。
    因認吳淑芬涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於96年10月間，在高雄市○○○路與博愛
    路附近某處，將其所申請之合作金庫商業銀行三民分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員於取得被告甲○○
    之上開金融帳戶後，意圖為自己不法之所有，於96年10月28
    日晚間9 時許，致電林和諼，詐稱因林和諼先前購物時誤設
    定成分期付款，需至自動櫃員機取消設定，致林和諼陷於錯
    誤，依該詐欺集團成員指示，於同日晚間11時6 分許，將1
    萬9,983 元匯入被告甲○○提供予詐欺集團使用之合作金庫
    帳戶帳戶內。嗣因林和諼發現有異，經查證後始知受騙，遂
    報警處理，經警循線查獲，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年10月30日以97年度偵字第21160 號聲請書向臺灣
    桃園地方法院提起公訴，於97年11月7 日繫屬於臺灣桃園地
    方法院等情，有上開聲請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，是該案被告所販賣之帳戶顯係本案被告被訴販賣
    之帳戶即合作金庫商業銀行三民分行帳號0000000000000 號
    帳戶，足認其與本案為同一案件。再查，本案係於97年11月
    20日始繫屬於本院，此有本院收案戳記在卷足憑，屬就同一
    案件重複繫屬於有管轄權之數法院，本院既為繫屬在後之法
    院，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
