【裁判字號】    96,重訴,217
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第217號
上  訴  人  新厝加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間返還價金事件，上訴人對於中華民國97
年11月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）18,000,000元，應徵第二審裁判費25
5,600 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定得於十日內抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
