【裁判字號】    97,審易,1769
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18911 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序後
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所
    收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，
    竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年
    10月間某日，在屏東縣萬巒鄉詐欺集團成員「阿哲」住處，
    將其向華南商業銀行有限股份有限公司內埔分行所申辦之帳
    戶存摺（帳號000000000000號）、提款卡及密碼，以新台幣
    （下同）2000元之價格出售予綽號「阿哲」之詐欺集團成員
    使用。嗣於96年10月間某日，適有乙○○接獲該詐欺集團電
    話來電，諉稱其係香港賽馬協會人事部助理，告以乙○○可
    參與投資云云，要求乙○○依其指示匯款至指定帳戶；乙○
    ○因陷於錯誤依其指示辦理，而遭詐騙轉帳60萬元至甲○○
    所申設之前開帳戶內，乙○○因發覺有異而報警循線查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。
三、經查：（一）被告甲○○戶籍設於屏東縣萬巒鄉○○村○○
    路145 號，居所地同上，在高雄縣市並無居住處之事實，有
    被告個人戶籍資料查詢結果、身份證影本附卷可稽。又本案
    係於97年8月20 日繫屬本院，有本院收文戳章足資佐證，而
    依卷內所存證據，並無從證明被告當時所在地係在本院轄區
    內。（二）被告於警詢及偵訊筆錄中坦承交付上開帳戶存摺
    、金融卡及密碼等物予詐騙集團使用之地點係在屏東縣萬巒
    鄉，另被害人乙○○遭詐騙及款項匯出之地點係在臺北縣地
    區，而款項所匯入之地點則在上開所設立之帳戶內，非在本
    院管轄區域內，亦有被害人乙○○之警詢筆錄、被告上開帳
    戶開戶資料在卷可稽，足證被告本件幫助詐欺行為之犯罪地
    係在屏東縣。揆諸前揭說明，本件犯罪地、被告之住所、居
    所及所在地於起訴時均非在本院之管轄區域內，本院並無管
    轄權，應以臺灣屏東地方法院為有管轄權之法院，檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑，於法尚有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時將本案移送於有管轄權之
    臺灣屏東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
