【裁判字號】    97,審聲,4079
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第420 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人
    追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被
    告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，
    有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司法院70年10
    月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內
    容足資參照。
三、經查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以96年度訴字第1556號判決各判處有期徒刑5 年4月、5 年6
    月、5 年8 月，應執行有期徒刑13年，嗣提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第2247號判決予以駁回，
    再經提起上訴，最高法院則以97年度台上字第2260號判決予
    以駁回確定等情，有上開判決書3 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執
    行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，
    又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵
    期於民國97年11月7 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法
    執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事
    案款通知各1 紙及送達證書5 紙在卷可憑，是聲請人以受刑
    人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟本院查閱卷
    內資料，未見聲請人已依法拘提受刑人到案執行之相關證據
    ，聲請人既尚未依法執行拘提，受刑人應僅屬消極未到案執
    行，尚難認受刑人已有逃匿之事實；又具保人之戶籍地已於
    96年9 月5 日遷至高雄市鼓山區○○○路41號11樓，惟追保
    函仍送達於高雄市苓雅區○○○路29號14樓之1 ，有甲○○
    個人基本資料查詢表及送達證書各1 紙在卷可查，則上開追
    保函並未生合法送達之效力，尚難認具保人對其應於97年11
    月7 日帶同受刑人到案執行一事已受合法通知。揆諸前揭規
    定，本院自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請
    人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
