【裁判字號】    97,聲減,2944
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，附表編號一、
三部分，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，均經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以上開犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，均應予准許，並就附表編號一、三部分均依
    修正前刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
