【裁判字號】    97,司聲,794
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第794號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第八四一四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰壹拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第15886 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）1,180,000 元為擔保金，以本
    院95年度存字第8414號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並向本院聲請催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利之通
    知已於97年10月3 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度
    裁全字第15886 號民事裁定、95年度存字第8414號提存書及
    民事聲請撤回假扣押執行狀為證。經本院依職權調取95年度
    存字第8414號、97年度審聲字第1087號等卷宗審核結果，確
    與聲請人所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，
    亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
