【裁判字號】    95,訴,4101
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官（95年度偵緝字第3020
號、第3021號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判，並定民國九十七年十二月二十五日上午十時續行
準備程序。
    理  由
一、本院前以被告甲○○因疾病不能到庭，而於民國97年3 月16
    日裁定應於其能到庭前停止審判。
二、茲查被告目前已出院，可到院開庭等情，此有財團法人私立
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年6 月18日高醫附行字第
    0970001951號函1 紙在卷可稽，是本案停止原因業已消滅，
    應予繼續審判，並擇定97年12月25日上午10時，於本院刑事
    第十一法庭續行準備程序。
三、應依刑事訴訟法第298 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
