【裁判字號】    97,審交簡附民,274
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告    乙○○
    法定代理人  甲○○
    被    告    丙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第274 號就本院97年度審交簡
字第3729號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月3 日上午10時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告   乙○○
    法定代理人 甲○○
    被    告   丙○○
    調解委員   戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍萬元（不含強制責任險），當場以
    現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：甲○○）
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
上正本係照原作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
