【裁判字號】    97,審簡,4546
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15051 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「網豹」壹台（含鍵盤壹
組）及代幣拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「許淑
    真婷」之記載更正為「許淑真」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。爰
    審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會善良風俗
    ，行為並無足取，惟念及賭博犯行本質上僅係處分自己財物
    ，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，復審酌被告犯後尚
    能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。另扣案如聲請書之附表所示電子遊戲機台
    共4 台，其中之「網豹」1 台及代幣10枚，係被告當場賭博
    之器具，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，予以宣告沒收；至其餘扣案之電子遊戲機台3 台及代幣
    60枚，因非本件被告當場賭博之器具，本院無從宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
