【裁判字號】    97,訴,1509
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1509號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國97年11月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬參仟伍佰玖拾玖元，及自民
國九十七年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為伊在屏東駐區東港收費組組長，而自民國
    88年1 月起至90年間，陸續將其所經手之保費、貸款利息及
    保單貸款償還款共計新台幣（下同）1,633,599 元予以侵占
    ，致伊受有損害。爰依侵權行為之法律關係，提起本訴，並
    聲明求為命被告給付1,633,599 元及加計自支付命令送達翌
    日起算法定遲延利息，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告經合法通知未到庭，但就支付命令聲明異議時陳稱該債
    務尚有爭議等語。
四、原告主張之前開事實，業據提出臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官起訴書、切結書、甲○○挪用公款明細表為證（見本院
    卷第5 頁以下），且被告甲○○於刑事偵查中曾坦承侵占款
    項，張秀麗等49名受害客戶並出具聲明書表明渠等保費遭被
    告甲○○挪用並經本院調閱臺灣屏東地方法院檢察署91年度
    偵字第5256號卷宗查明無誤，是被告甲○○侵占前開保費之
    侵權行為，已足認定。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。再按受僱人因執行職
    務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害
    賠償責任。僱用人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，
    有求償權亦為民法第188 條第1 項前段、第3 項所明定。查
    本件被告因不法侵占經手之保費未交予原告，原告墊付上開
    款項後，依據前開法條，請求被告給付1,633,599 元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日即97年5 月13日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
