【裁判字號】    97,司聲,789
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第789號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
相  對  人  有利國貿行銷有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
相  對  人  滿冠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四五五號提存事件聲請人所提存之擔
保金柒萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前依本院94年度裁全字第116 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣79,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    455 號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而
    該通知分別於97年7 月3 日送達予相對人滿冠股份有限公司
    ，於97年8 月27日寄存送達予相對人有利國貿行銷有限公司
    ，於97年9 月6 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度存字第
    455號提存書、97年6月26日雄院高民行97審聲622字第28935
    號通知、97年度裁全聲字第206 號民事裁定及確定證明書、
    94年度執全字第392 號塗銷查封登記書為證，嗣經本院依職
    權調取本院94年度存字第455 號、94年度執全字第392 號、
    97年度審聲字第622 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，
    依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
