【裁判字號】    97,審聲,3982
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第3760號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零玖
參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2條
    所稱第一毒品，依同條例第11條規定不得持有，均屬違禁物
    。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    被告死亡為由，而以97年度審訴字第1456號判處公訴不受理
    在卷等情，有判決書1 紙可參。至前開案件所扣白色粉末1
    包經送鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.09
    3 公克），有高雄市立凱旋醫院97年3 月31日高市凱醫驗字
    第6580號檢驗報告1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉，確係
    海洛因毒品無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲請為正當，
    應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
