【裁判字號】    97,審簡,4916
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20233 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
乙○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第8 行關
    於「上開4 人偽造文書等罪嫌業由臺灣桃園地方法院以96年
    度審訴字1087號審理中」之記載更正並補充為「古朝鋒、李
    念祖、吳濟賢以及林政廷涉犯偽造文書等罪，業由臺灣桃園
    地方法院分別以96年度審訴字第1087號、97年度審訴緝字第
    48號判決有罪在案；嗣古朝鋒提起上訴，並經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第5132號予以駁回」、第10行關於「欲搭乘
    西北航空公司‧‧‧」之記載補充為「於95年4 月10日欲搭
    乘西北航空公司‧‧‧」、犯罪事實欄二、第8 行關於「馬
    韻昇」之記載更正為「馬  森」、同行關於「欲搭乘西北航
    空公司‧‧‧」之記載補充為「於95年4 月10日欲搭乘西北
    航空公司‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查本件被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。再按本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23日95
    年度第8 次刑事庭會議決議可供參照。茲就本件新舊法比較
    結果敘述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）又累犯之規定固於95年7 月1 日同經修正施行，但就被告
      故意再犯有期徒刑以上之罪者而言，無論依新法或舊法之
      規定，均屬累犯，並無所謂有利或不利之情形，自無比較
      新舊法之問題，即應逕為適用裁判時法即現行之刑法第47
      條第1 項規定，此有最高法院95年度台上字第5589號判決
      意旨可資參照，是本件就累犯部分，應逕為適用修正後刑
      法第47條第1 項之 規定，附此說明。
（三）經上開比較結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，適用行為時之舊法處斷。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯護照條例第24條第3 項
    之交付護照供他人冒名使用罪。又被告甲○○前於86年間因
    犯竊盜罪，經本院以86年度易字第6891號判決判處有期徒刑
    5 月，緩刑4 年，嗣經本院以89年度撤緩字第53號裁定撤銷
    緩刑；又因犯竊盜等2 罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及
    本院以89年度上易字第310 號、89年度易字第3724號判決各
    判處有期徒刑6 月、3 月確定，上開3 罪接續執行，而於90
    年6 月15日假釋出監，並於90年7 月10日假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定
    ，加重其刑。
四、爰審酌被告二人或因一時貪圖小利，即將其護照交付他人冒
    名使用，對我國政府入出境管理之正確性及外國政府入出境
    之管理，影響匪淺，嚴重影響我國國際聲譽，惡性非輕，惟
    念其犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項前段關於易科罰金
    之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：
    此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折
    算標準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之規定對被告
    自係較為有利，本件自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前之刑法第41條第1 項前段規定，分別諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起生效，本件被告二人犯罪時間均係在96年4
    月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條
    例規定各減其二分之一之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，護照條例第24條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
