【裁判字號】    97,審交簡,3700
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月26日20時30 分許，在高雄市○○區○
    ○街某間海產店內與同事共同飲用酒類，於同年月27日凌晨
    1 時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    27日凌晨2時許騎乘車牌號碼SC7-598號輕機車沿高雄市○○
    區○○路由北往南方向行駛，於隔日即同年月27日凌晨2 時
    13分許，行至高雄市○○區○○路欲左轉憲政路時，因不勝
    酒力，注意能力降低，適擦撞對向由盧冠勳駕駛車牌號碼
    XT7-003 號重機車，致盧冠勳受有左手、腳擦傷之傷害及機
    車車頭之損壞（傷害及毀損部分皆未據告訴），嗣警據報前
    往處理，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.00毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述；
（二）證人盧冠勳之證述；
（三）呼氣酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故現場圖各1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交
      通事故談話紀錄表2紙、現場照片12張；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告固前因妨害風化案件，經臺灣高等法院92年
    度上訴字第288 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於92年9
    月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，然本件被告係於執行完畢5 年後即97年
    9 月27日再犯本罪，應不構成累犯，聲請人認應論以累犯，
    尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告前於90年間因酒後駕車不
    慎撞擊路人致死而犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過失致
    死罪，經本院以90年度交易字第122 號判決分別判處有期徒
    刑3 月及8 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年確定，有上
    開刑事判決在卷供核，詎猶不知悔改，置往來公眾安全於不
    顧，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度每公升達1.00毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機
    車上路，並因不勝酒力與對向車道盧冠勳所駕駛之重機車擦
    撞，致盧冠勳受有左手、腳擦傷之傷害，兼衡其坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
