【裁判字號】    97,審交簡,4050
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30017 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣柒萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4 行至第5
    行刪除「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液中酒精濃度達25
    8.64mg/dl ，相當於呼氣中酒精濃度每公升1.29毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，因而肇事，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
