【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4(現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
選任辯護人  黃見志律師
被      告  甲○○
                    4
選任辯護人  楊櫻花律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6364號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及其證明方法。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告乙○○涉有違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌，被告甲○○涉
    有違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    嫌而提起公訴。惟追加起訴書犯罪事實欄僅泛稱：「乙○○
    與甲○○，均明知海洛因係行政院衛生署公告查禁之第一級
    毒品，不得非法販賣及持有，竟共同意圖販賣毒品牟利，以
    乙○○所持有之行動電話0000000000號及甲○○所持有之行
    動電話0000000000、0000000000號為對外之聯絡工具，自民
    國96年6 月某日起，至同年11月19日止，由乙○○在高雄市
    前鎮區鎮○○街395 巷19號2 樓住處，以每次新台幣（下同
    ）1000元之代價，販賣第二級毒品甲基安非他命予李有倫共
    約7 、8 次；再由乙○○及甲○○於95年9 月某至96年3 月
    某日止，在乙○○與甲○○之高雄市前鎮區鎮○○街395 巷
    19號2 樓住處，以每日1 次，每次1000元至6000元之代價，
    販賣第一級毒品海洛因予黃月珍多次。」等語。可知檢察官
    未特定被告乙○○各次販賣毒品第二級毒品甲基安非他命之
    具體時間、地點、價格、數量及次數，亦未特定被告乙○○
    、甲○○各次販賣第一級毒品海洛因之具體時間、地點、價
    格、數量及次數，本院自無從具體確定被告乙○○、甲○○
    被訴之事實範圍，且起訴書所載之上開犯罪事實不明，亦致
    被告乙○○、甲○○被起訴之犯罪次數不明，自有補正之必
    要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後20日內，補正下列(一)、(二)事項，並依同法第161 條第
    1 、2 項之規定，以表列方式分別指出各次犯罪之證明方法
    ：
(一)、被告乙○○於何時、何地、以何代價，分別販賣多少數量之
    第二級毒品甲基安非他命予李有倫？其具體次數若干？
(二)、被告乙○○、甲○○於何時、何地、以何代價、分別販賣多
    少數量之第一級毒品海洛因予黃月珍？其具體次數若干？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
