【裁判字號】    97,司促,70265
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70265號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣柒拾貳
    萬零陸佰參拾元，及如附表編號1 、2 、3 、6 、7 所示之
    金額、利息，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參拾陸萬零柒佰元，及
    如附表編號4 、5 所示之金額、利息，並連帶賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人甲○○○、乙○○未於本命令送達後二十日之不變
    期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
五、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    分之聲請駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項後段，
    亦有明文。而所謂依聲請之意旨，認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○○於附表編
    號4 、5 之部分發支付命令，惟依債權人提出之支票影本所
    示，甲○○○既非發票人，亦非背書人，復無法證明債權人
    與相對人甲○○○就此部分存有債權債務關係，尚難謂該部
    分聲請為有理由，揆諸前開說明，於附表編號4 、5 之部分
    對相對人甲○○○之請求於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
