【裁判字號】    97,司促,66178
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66178號
債  權  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人乙○○、戊○.
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○、戊○○、
    丁○○、甲○○、丙○○發支付命令，依債權人提出之刑事
    辯護要旨調查證據狀副本所示，無法證明債權人與相對人乙
    ○○、戊○○、丁○○、甲○○、丙○○間存有債權債務關
    係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
