【裁判字號】    97,司聲,882
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第882號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高美醫護管理專科學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    。若未具備上開要件，即不得聲請返還。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求履行契約事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第3332號裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）753,000 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第2563號提存事件提存完畢。茲因該假扣押
    事件因執行未果，其業已撤回假扣押執行而終結在案，是已
    符合應供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還該擔保金等語。
三、惟查，本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同書
    書，自不符合上開經當事人同意之要件。又參酌最高法院53
    年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。本件擔保金係為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而聲請人於本件供擔保並聲請強制執行後
    ，業經本院於96年6 月15日核發執行命令，並扣押相對人對
    於彰化銀行旗山分行之存款債權18,717元、及臺灣銀行鳳山
    分行存款債權622 元在案，亦經本院依職權調取本院96年度
    執全字第2174號執行卷查明屬實。是該假扣押事件雖因聲請
    人撤回假扣押執行而告終結，但相對人仍有因此段期間之執
    行程序而受有損害之可能，故不符合上述供擔保原因消滅之
    要件。再者，聲請人並未於假扣押執行程序終結後，提出已
    定20日以上之期間催告相對人行使權利之證明資料，自亦不
    符合上開有定期催告之要件。則聲請人本件聲請，即與法律
    規定要件不符，而應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意
    返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告之要件後，仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說
    明。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
