【裁判字號】    97,司促,70182
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70182號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣肆拾萬壹仟柒佰壹拾壹
    元，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之三點九二計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣貳佰零玖萬伍仟參佰壹拾肆元，及自民國九十七年
    九月三十日起至清償日止，按年息百分之二點二六七計算之
    利息，暨自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣壹佰玖
    拾參萬零壹佰伍拾元，及自民國九十七年九月三十日起至清
    償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十
    七年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
