【裁判字號】    97,審交易,583
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第21299 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12月
    22 日17 時許，騎乘車牌號碼H8H-855 號重型機車，沿高雄
    市前鎮區○○○路南往北方向行駛，行經該路段接近金福路
    時，本應注意車輛行駛時，在設有禁止迴車標誌或劃有分向
    限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好等無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    迴轉，適同向騎乘車牌號碼UEJ-167 號輕型機車之甲○○因
    慢車道有大貨車阻擋去路，遂向左穿越車陣，逆向行駛於對
    向快車道，雙方煞車不及對撞均人車倒地，甲○○因此受有
    右側外踝骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
