【裁判字號】    97,審交易,546
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第313 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月18日13時許起
    ，在高雄縣橋頭鄉○○街181 巷28號11樓住處內，飲用些許
    高粱，迄同日14時許，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通
    工具狀態，竟騎乘車牌號碼YKY-597 號之機車離去。同日14
    時20分許，行經高雄縣縣橋頭鄉○○路與建樹路口時，不慎
    與甲○○所騎乘車牌號碼YEH-921 號之機車發生擦撞，致甲
    ○○受有手部之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。嗣警據
    報到場，測試乙○○呼氣之酒精濃度達每公升0.57毫克，而
    查獲上情。因認被告乃係涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，並得不經言詞辯論為之；又檢
    察官簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明
    文。
三、查被告乙○○前因本件公共危險案件，經檢察官於97年2 月
    19日以97年度偵字第3694號為緩起訴處分，並於緩起訴處分
    書第四項命被告應依檢察官執行指揮書指定之期限履行立悔
    過書、向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高雄分會支付新
    臺幣（下同）4 萬元等情，固有上開緩起訴處分書在卷可憑
    ；又檢察官因被告未於指定之期限內向財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣高雄分會支付4 萬元，而於97年7 月11日以97
    年度撤緩字第307 號撤銷上開緩起訴處分，並以97年度撤緩
    偵字第313 號向本院聲請以簡易判決處刑，亦有上開撤銷緩
    起訴處分書及聲請簡易判決處刑書在卷可按。次查，被告之
    戶籍地固設於高雄縣橋頭鄉○○街171 號，惟被告於檢察官
    偵查中已到庭陳明其現居所地為高雄縣橋頭鄉○○街181 巷
    28號11 樓 ，且其於緩起訴處分被告基本資料表填載之地址
    （即公文送達處所）亦為上開居所地，則送達文書亦應向其
    居所地行之；再者，本件緩起訴處分執行通知書送達於被告
    之居所地，既經合法送達，則被告顯係現住於該居所，送達
    撤銷緩起訴處分書亦應向該處所行之。然本件撤銷緩起訴處
    分書未送達於被告居所地，逕向被告戶籍地以寄存送達方式
    為之，且本院依卷內現存之資料，亦無從證明被告確曾收受
    上開撤銷緩起訴處分書之事實，依上開說明，應認該次送達
    尚非合法。是檢察官既未將上開撤銷緩起訴處分書合法送達
    予被告，上開撤銷緩起訴處分對被告而言應尚未生效，則原
    緩起訴處分應仍屬有效。從而，檢察官於原緩起訴處分仍屬
    有效之情形下，於原緩起訴期間未屆滿前之97年9 月11日另
    向本院聲請簡易判決處刑，其聲請簡易判決處刑之程序即屬
    違背規定，依首揭規定，本院自應改依通常程序，得不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪培睿
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
