【裁判字號】    97,交聲,2753
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2753號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年10月24日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
二、經查，本件異議人乙○○於民國97年10月27日收受原處分機
    關交通部公路總局高雄區監理所以其違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款，所做成之高監營裁字第裁80-NO0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，此有交通部公路總
    局高雄區監理所送達證書在卷可稽，而異議人之住所地既在
    高雄縣鳳山市，此亦有個人基本資料查詢附卷可稽，依司法
    院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」之規定，須加
    計在途期間4 日，且異議人亦未聲請回復原狀，故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計在途期間4
    日內，即於97年11月20日以前提出，惟異議人遲至97年11月
    24日始向原處分機關交通部公路總局高雄區監理所聲明異議
    ，由交通部公路總局高雄區監理所轉呈本院，此有違反道路
    交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書附卷為憑。是以
    ，異議人聲明異議已逾法定期間，參照前揭法律規定，異議
    人
    本件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
