【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  康進益律師
被      告  乙○○
                    （
上1 人共同
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為
    所犯罪嫌重大，均有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，且所犯販賣第一級毒品罪，為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，執行羈押在案。
二、茲以被告2 人羈押期間，即將屆滿，除已先解除接見通信之
    限制外，經本院訊問後，認為被告2 人所犯最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，均應自民國97年12月11日起，再延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
