【裁判字號】    97,審訴,3637
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3637號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度審訴字第3637號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：本案業於民國97年11月11日審理終結並定期
    宣判，而被告甲○○就犯罪事實配合審理，案件已臻明確，
    已無湮滅證據與逃亡之嫌。又被告之母親因年紀老邁、身體
    殘疾不良於行，經長庚紀念醫院診斷患有右股骨骨折，長期
    住院治療，住院期間均由被告從旁照顧，並於97年8 月20日
    、9 月17日、10月29日續門診追蹤治療，均由被告親自陪同
    就診；而母親住院期間，被告為方便就近照顧而寄居長庚醫
    院陪伴母親，嗣於97年8 月9 日出院後，被告即陪同母親住
    於母親位於高雄縣鳳山市之住所，以致被告未收到法院所寄
    發之傳票，為此請求具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，且係經通緝到案，有逃亡之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押。此項
    情形，依然存在，不能因具保而使之消滅。被告雖以前辭陳
    稱其無逃亡之意，惟查(一)被告之母係於97年7 月29日至同年
    8 月9 日住院，此有長庚紀念醫院診斷證明書附卷可稽，而
    本院傳喚其應於同年9 月18日到庭之通知書，係於同年8 月
    27日送達被告之戶籍地，並由該處之管理員代為收受，此有
    送達證書1 紙在卷可憑，可證本院送達傳票予被告時，被告
    之母親已出院，是被告以其母親住院時，伊住在長庚醫院中
    致無法收受傳票一語，即與事實不合。(二)被告雖復稱伊自：
    97年8 月9 日至通緝到案前均與其母住在鳳山市，故未收到
    傳票云云；然被告就此部分並未舉出任何證據釋明；又被告
    於通緝到案，經本院裁定羈押後，請本院將羈押之事實通知
    其父親乙○，並陳稱其父與其同住於戶籍地，此有97年11月
    2 日訊問筆錄附卷可查，堪認被告之父居住於被告之戶籍地
    ，則被告縱事實上未居住於其戶籍地，然該址仍有其父居住
    於內，被告當然可從其父處知悉法院傳喚之事，然被告仍不
    到庭，堪認其有逃亡之意。是被告前揭辯辭尚難採信。縱上
    所述，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
