【裁判字號】    97,審簡,5450
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係男女朋友，2 人因分手問題未有共識，時
    有爭吵，甲○○於民國97年6 月26日上午9 時許，在高雄市
    三民區○○路220 巷4 弄2 之1 號之乙○○住處，因分手問
    題與乙○○發生口角，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於乙○
    ○之女丁雅芳面前向乙○○恫稱：「我不會打你，我要讓你
    慢慢死。」之以加害生命等語恐嚇，使乙○○心生畏懼致生
    危害於安全。
二、被告雖具狀辯稱：伊與告訴人交往近五年，其間從未在證人
    丁雅芳面前與告訴人起衝突，當日亦絕對沒有在證人丁雅芳
    面前恐嚇告訴人，係告訴人教唆證人丁雅芳作偽證，並要求
    檢察官對伊三人進行測謊云云。按測謊之鑑驗結果固可為審
    判之參考，但非為判斷之唯一及絕對之依據，最高法院82年
    台上字第35 號 、85年度台上字第5791號判決意旨可供參照
    ，故案件是否有送測謊鑑定之必要，本屬法院裁量之範圍。
    經查，被告前揭之犯罪事實，業經證人即告訴人乙○○、證
    人丁雅芳於警詢及偵查中分別證述屬實（見偵查卷第5 頁以
    下）。證人丁雅芳於97年6 月26日事發當日下午即前往警局
    製作筆錄，製作筆錄過程中對於事發經過皆能完整表達，並
    非僅就被告涉犯恐嚇罪之構成要件有所陳述，且對於其陳述
    有關告訴人證件遭不明人士取走部分，經警進一步詢問後並
    能表示對此部分並未親自見聞，而係告訴人所告知等語，有
    警詢筆錄可供參照，足信證人丁雅芳就被告涉犯恐嚇罪之陳
    述部分，確實基於其親身之見聞，而非臨時由其母親即告訴
    人告知特定說法之偽證結果。是本院審酌本件事證已臻明確
    ，並無將證人分送測謊鑑定之必要，併此敘明。核被告所為
    ，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告甲○○僅
    因細故即基於恐嚇危害安全之犯意，向告訴人乙○○恫稱「
    我不會打你，我要讓你慢慢死」，使告訴人心生畏懼致生危
    害於安全，且犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，惟念其已與告訴
    人達成和解，並據告訴人撤回告訴，不予訴究，此有被害人
    書立之撤回告訴狀1 紙在卷可參（惟本件係屬非告訴乃論之
    罪，告訴人是否提起告訴並非法院審判之條件，是以告訴人
    雖撤回其告訴，本院仍應考量全案卷證為適當之判決），且
    被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行良好，另考量被告之犯罪動機、目的、生活狀
    況及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，其因一時失慮偶罹刑典，犯後並已與被害人和解
    ，經被害人表示不願訴究等情，既均已如前述，是本院認經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
