【裁判字號】    97,上重更(二),14
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  朱育男律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第271 條第1 項、
    第2 項殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年
    9 月19日執行羈押，至97年12月18日第一次羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年12月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
