【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    請定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（97年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，所處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○所犯連續施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪時間，係自民國93年7 月上旬某日下午之某時起至94年
    11月25日下午某時止，有該判決正本1 份在卷可稽，而受刑
    人為前開行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。其中有關於易科罰金之規定，
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元
    以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條前段則改為以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以修正前之規定
    較有利於受刑人，爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    就受刑人減刑後之宣告刑併諭知易科罰金之折算標準，先此
    敘明。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」修正前刑法第41條第1 項定有明文。又前述易科罰金之折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例（含販賣第一級毒
    品未遂、施用第一級毒品及施用第二級毒品共3 罪）案件，
    經本院於97年9 月24日以96年度上訴字第2203號判決就施用
    第二級毒品罪部分，量處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月
    又15日確定；另就受刑人所犯販賣第一級毒品未遂、施用第
    一級毒品罪部分，各判處有期徒刑8 年；1 年5 月，減為8
    月又15日，此2 罪則經上訴於最高法院，迄未確定，有聲請
    人所提出之該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。從而，聲請人聲請本院就已判決確定之施用第二級毒
    品部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。
    爰依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項前
段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
