【裁判字號】    97,交抗,814
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第814號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年11月6 日裁定（97年度交聲字第20
15號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之
    聲明後，於民國97年11月13日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5 日，則自97年11月13日送達裁定之翌日
    起算，計至同年月18日其抗告期間即已屆滿。抗告人雖於97
    年11月18日以掛號信件郵寄聲明抗告狀對原審裁定提起抗告
    ，但於翌日即同年月19日上午8 時35分，始到達原審法院而
    生提起抗告之效力，有原審法院蓋在聲明抗告狀之日期戳章
    在卷可稽，則抗告人提起抗告業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
