【裁判字號】    97,上訴,1889
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上訴字第1889號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      280巷.
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年10月15日第一審判決（97年度訴字第1292號），
提起上訴，經核其上訴狀未依刑事訴訟法第361 條第2 項規定敘
述原判決有何不當或違法之處之具體上訴理由（參照最高法院97
年台上字第4053號判決要旨：上訴人之上訴書狀僅泛稱：其施用
毒品係自我戕害行為，並未對社會造成直接過鉅之損害，原判決
量刑顯屬過重，請求從輕量刑等語，並未具體指摘或敘明原審判
決有如何量刑失入之情形，自難認其上訴已敘述具體理由。），
爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後5 日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
