【裁判字號】    97,聲減,493
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第493號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （臺灣臺東戒治所執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國79年間，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例之持有彈藥罪，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑1 年確定，聲請人所犯之罪，合於中華
    民96年罪犯減刑條例之減刑規定，然臺灣高等法院高雄分院
    96年度聲減字第2536號漏未就上開之罪予以減刑，為此聲請
    裁定減刑云云。
二、經查：
(一)、聲請人所陳上開其因違反槍砲彈藥刀械管制條例之持有彈藥
    罪，經本院判處有期徒刑1 年確定部分，實係聲請人於85年
    6 月間所犯（聲請意旨誤為79年間），並已於96年12月20日
    經本院96年度聲減字第2536號裁定減刑為有期徒刑6 月（即
    該裁定附表編號2 部分），此有本院86年上訴字第1810號刑
    事判決及96年度聲減字第2536號刑事裁定在卷足佐（見本院
    卷第34-39 頁）。
(二)、聲請人所陳上開其於79年間所犯持有彈藥罪，係於82年1 月
    20日經本院81年度上更二字第145 號判處有期徒刑5 年確定
    （聲請意旨誤為1 年），此有該案刑事判決在卷可參（見本
    院卷第22-31 頁），又此部分之罪，係屬中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之情形，附此敘
    明。
三、綜上所述，聲請人所陳上開經本院判刑1 年確定部分，已由
    本院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第2536號
    裁定在案。聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事
    不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
