【裁判字號】    97,上訴,1862
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1862號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴緝字第201 號中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度毒偵字第7819號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以連
續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑
捌月及有期徒刑參月，並定其應執行之刑為有期徒刑拾月後，於
民國97年11月17日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決
量刑過重，目前尚有3 個小孩要扶養，且迄今未再施用毒品云云
，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
