【裁判字號】    97,抗,529
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第529號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具  保人
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年10月14日裁定（97年度審毒聲字第3077號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定認抗告人未通知具保人於保證
    金收據上之繳款人地址，而聲請沒收保證金顯有未合等語，
    然查，保證金收據僅是抗告人於收受保證金後，所發給繳款
    人之收據，填寫保證金之人，於填寫之時，主觀上是否知悉
    填寫之收據地址有陳報居所之效力，非無可疑，況本件抗告
    人針對被告之戶籍地址等地送達、拘提，因被告未到案，遂
    又針對被告繳款收據之地址為通知，如被告確有居住該址，
    亦應知悉須到案執行，否則保證金將遭沒入。被告仍未到案
    ，顯見有逃亡隱匿之行為自明。綜上，自難認原裁定妥適。
    爰聲請將原裁定撤銷，更為適當合法之裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲
    歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    （最高法院93年度台非字第268號判決意旨參照）。
三、經查，原審駁回抗告人聲請沒入保證金裁定後，被告業於民
    國97年10月30日，因本案緝獲而入臺灣高雄第二監獄執行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則縱被告確曾有
    抗告人所指之逃匿事實，然依上開說明，其既業已緝獲歸案
    ，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。
四、從而原審認抗告人聲請沒入具保人即被告繳納之保證金並無
    理由，而駁回抗告人之聲請，經核其結論並無不當。因認抗
    告人之抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
