【裁判字號】    97,勞上,8
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞上字第8號
上  訴  人  南隆鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
                        號
上列當事人間因確認僱傭關係存在等事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）3,676,50
0 元，第三審應徵裁判費56,147元，茲依民事訴訟法第481 條、
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，
如數逕向本院補繳，並應於上開期間內補正由律師為訴訟代理人
，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            勞工法庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
命補繳裁判費及補正由律師為訴訟代理人部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
