【裁判字號】    97,聲,1674
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1-3 部分，曾定
應執行刑有期徒刑6 月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
