【裁判字號】    97,抗,351
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第351號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間清償債務事件，對於中華民國97年10月
31日臺灣高雄地方法院97年度審訴字第2863號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨稱：因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本
    件相對人出具之切結書所載，相對人應將款項匯入抗告人世
    華銀行高雄分行之活儲帳戶，故本件契約之履行地為高雄市
    ，原法院自有管轄權，應將原法院所為移轉管轄之裁定廢棄
    ，以保權益。
二、按本件抗告人係依消費借貸之法律關係為請求，債務人即相
    對人甲○○之住居所在台東縣達仁鄉○○路120-9 號，有相
    對人個人基本資料查詢表可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，應由臺灣臺東地方法院管轄，原法院裁定移送臺灣
    臺東地方法院，依民事訴訟法第28條第1 項規定，並無不合
    。抗告意旨雖據相對人在91年2 月8 日出具之切結書載明將
    新台幣685,000 元匯入抗告人之世華銀行高雄分行，主張本
    件契約之履行地為高雄市，原法院自有管轄權云云，惟查民
    事訴訟法第12條所稱當事人定有債務履行地，專指當事人以
    契約訂定之清償地而言，相對人所具之切結書係相對人單方
    所表示之意思，非契約雙方之約定，抗告人據上開切結書主
    張本件契約履行地為高雄市，依民事訴訟法第12條規定，原
    法院有管轄權，尚非可採，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    4     日
                                書  記  官  劉金萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
