【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四七七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務強制執行事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第734 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新臺幣20,000元為擔保，並經本院以
    96年度存字第477 號擔保提存事件提存後，聲請強制執行。
    茲因聲請人已於本院97年度執字第4043號強制執行事件執行
    另一債務人陳麗玉財產受領49,135元，就執行費、訴訟費用
    、程序費用已獲全數清償，且聲請人已定20日以上期間催告
    陳麗玉行使權利，其逾期未行使權利，向本院聲請返還擔保
    金，獲本院以97年度聲字第279 號准許在案。惟聲請人執上
    開裁定向本院提存所聲請取回擔保金，因提存所認尚有其他
    受擔保利益人即相對人未獲催告行使權利之通知，而不同意
    聲請人之聲請，因之，聲請人復定20日以上期間催告相對人
    等行使權利，相對人逾期而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度聲字第279 號裁定
    、96年度裁全字第734 號裁定、96年度存字第477 號提存書
    、民事執行處97年4 月2 日苗院燉97執恭字第404 號通知、
    96年6 月13日苗院燉96執全儉字第405 號通知（以上均影本
    ）等件為證。次查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損
    害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核
    與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
