【裁判字號】    97,苗簡,1006
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1006號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    30弄12.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄46號1.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4045號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙
○○處罰金新臺幣參萬元，甲○○、乙○○各處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案轉盤壹組、
飛鏢壹支、簽單陸張、臭青母壹條、打火機伍個及打火機包裝盒
陸個及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、爰審酌被告丙○○前曾有2 次賭博前科，其餘被告則均無賭
    博前科，及所有被告之犯罪動機、目的、情節、對社會公序
    良俗所生損害、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案轉盤1 組、飛鏢1 支、簽單6 張、臭青母1 條、打火機
    5 個及打火機包裝盒6 個及賭資新臺幣1200元，分別為當場
    賭博之器具及財物，爰依刑法第266 條第2 項規定，併予宣
    告沒收之。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
        2 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
        3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
