【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，由臺灣桃園地法院移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一六四四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第499 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣100 萬元為擔保金，並
    經臺灣桃園地方法院以97年度存字第1644號擔保提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人2 人業已同意聲請人領
    回前開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度裁全字第499 號民事
    裁定、臺灣桃園地方法院97年度存字第1644號提存書、相對
    人2 人出具之同意書、苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明、
    股份有限公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱臺
    灣桃園地方法院97年度存字第1644號提存事件卷宗查明屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
