【裁判字號】    97,簡,9937
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品PMA 伍顆（驗餘毛重壹點伍
陸公克）均沒收銷燬之；扣案包裝上開第二級毒品PMA 之外包裝
袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條欄之「
    第二級毒品MDMA5 顆」均應更正為「第二級毒品PMA5顆」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按PMA 為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款暨同條例附
    表二編號141 所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為實有不當，及其
    犯罪之動機、目的均殊非可取，惟念其所持有毒品之數量非
    鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之綠色藥錠5 顆（總毛重1.60公克，因鑑驗使用0.004
    公克，驗餘淨重1.56公克），含有第二級毒品PMA ，有臺北
    市政府警察局97年9 月26日北市鑑毒字第243 號鑑驗通知書
    1 紙附卷可稽（見97年度毒偵字第7649號卷第35頁），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；扣案包裝上開第二級毒品PMA 之外包裝
    袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
