【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡宥祥律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年10月起，分100 期，每月清償新臺
    幣（下同）17,669元，至全部清償為止，惟聲請人於96年2
    月5 日與夫歐士賓結婚，並於96年7 月23日生下長女歐湘蓉
    。夫歐士賓於97年4 月入伍服役，聲請人每月收入27,000元
    ，須獨立支出房租6,000 元、押金2,000 元、電費1,000 元
    、伙食費5,000 元、交通費8,928 元、保險費2,449 元、幼
    兒扶養費6,000 元、電話費1,000 元及雜支3,000 元，共計
    須37,462元，是以聲請人每月薪資時已不敷開銷，甚難依協
    商約定內容履行中國信託商銀行每月17,669及聯邦商業銀行
    每月5,000 元之清償費用，而此係屬不可歸責於己之事由所
    致，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年10月起，分100 期，每月清償17,669元，至全部清償
    為止等情，業據其提出協議書影本及無擔保債務還款計劃各
    1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一
    節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融
    機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其配偶歐士賓於97年4 月入伍服役，聲
    請人須獨立支出家庭生活費用及扶養幼兒，故依協商內容繳
    交至97年3 月毀諾等語，惟依聲請人提出之民事陳報狀記載
    ，聲請人之配偶歐士賓於95年度及96年度為國立中央大學營
    建管理研究所碩士生，尚未畢業，在學期間並無任何收入，
    ，故無薪資所得證明云云，足見聲請人於96年2 月與夫結婚
    並於96年7 月23日生下一女，此期間即係由聲請人獨立負擔
    家庭生活費用及扶養幼兒，況聲請人亦依協商內容繳交至97
    年3 月，堪認此等事實並未影響聲請人之清償能力，職此，
    聲請人主張其配偶歐士賓於97年4 月入伍服役係造成聲請人
    毀諾之原因，並不可採。又聲請人復無法舉證證明其於協商
    成立後有何收入減少或支出增加之情事，則在無任何情事變
    更的情況之下，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無
    理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之要件並不相符，足認前開聲請人之主張尚無理由，堪
    認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
六、至於所繳納郵務送達費3,400 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
