【裁判字號】    97,聲,5363
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    免除繼續執行強制處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行中）
上列受處分人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請免予繼續執
行禁戒處分（97年度執聲字第2899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第一、二級毒品罪所受之禁戒處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯施用第一、二級毒品
    罪，經本院96年度訴字第1826號刑事判決分別判處有期徒刑
    一年六月、八月，並定其應執行刑為有期徒刑二年，並應於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，其期間為一年以下
    確定，業經臺灣板橋地方法院檢察署於97年2 月20日移送臺
    灣臺中戒治所執行，迄今已逾九月。茲據該所函送有關資料
    ，受處分人於執行期中，成績優良，悛悔有據，請求免予繼
    續執行，核尚屬實，認為上開禁戒處分已無繼續執行之必要
    ，爰依保安處分執行法第28條及保安處分累進處遇規程第17
    條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免予繼續執行上開禁戒處
    分等語。
二、按「施用毒品成癮者，於刑之執行前令入相當處所，施以禁
    戒。前項禁戒期間為一年以下。但執行中認無繼續執行之必
    要者，法院得免其處分之執行。」，刑法第88條定有明文，
    復按「保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執
    行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢
    察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指
    揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。」，保安處
    分執行法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣臺中禁戒處分
    一份在卷可按，於法核無不合，爰依保安處分執行法第28條
    、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
