【裁判字號】    97,簡,9987
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行之「於民國94年8 月11日執行完畢」應更正為「於民國94
    年8 月10日執行完畢」又證據並所犯法條欄二第1 行之「核
    被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪」應更
    正為「核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其正值青壯，不思以正道取財，
    僅因缺錢花用而為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、及犯後坦承犯行之態度，暨所竊取財物之價值輕微（新
    臺幣3,000 元），且業已發還被害人保管，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，所生損害應有所減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
