【裁判字號】    96,重訴,470
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第470號
原          告   子○○
訴 訟 代 理 人   黃純真   律師
被          告   乙○○○
                 己○○
                 丙○○
被告兼上三人
共同訴訟代理人   壬○○
被          告   辛○○○
                 戊○○
                 丁○○
                 庚○○
                 甲○○
被告兼上五人
共同訴訟代理人   癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年7 月29日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項第十五行中關於「被告甲○○」之記載
，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
