【裁判字號】    97,消債更,1820
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1820號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5 條第1
    項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並
    有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北市○○區○○路765 號7
    樓之2 ，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。而聲請人
    聲請狀固記載住所地為臺北縣中和市○○路○ 段34巷30弄16
    號5 樓，惟就戶籍地與現住所地不一致之理由並未有任何說
    明，尚無法證明聲請人確有居住在臺北縣中和市○○路○ 段
    34巷30弄16號5 樓該址，更無法據以認定其主觀上有久住於
    該處之意思；再參酌聲請人提出房屋租賃契約之內容，其上
    記載租賃房屋之所在地及使用範圍為臺北市○○區○○路76
    5 號7 樓之2 ，與聲請人之戶籍地相同，且租賃期限自97年
    3 月1 日起至99年2月28日止，益見聲請人仍處於承租狀態，
    堪認聲請人之戶籍地及現住所地皆在臺北市○○區○○路76
    5 號7 樓之2 ，從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    規定，本件即應由臺灣士林地方法院專屬管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
