【裁判字號】    97,促,62447
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第62447號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  邱顯伯
債  務  人  呢特實業有限公司
法定代理人  李慎一
債  務  人  李慎一
債  務  人  蘇如妍
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元，及如附表一所
    示之利息及違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付美金貳萬陸仟佰柒拾貳元陸角
    陸元，及如附表二所示之利息及違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日內不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
