【裁判字號】    97,消債更,1785
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1785號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  李瑞芝
附表：
一、說明門牌號碼屏東市○○街15號建物及所坐落土地，自聲請
    前五年內之實際占有人之姓名、住址及年籍資料、占有權源
    為何、係有償（包含應陳報按月收取之金額）或無償，與聲
    請人關係，暨應提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
