【裁判字號】    97,簡,9085
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光碟「愛
在哈佛」玖片、「露露公主」拾片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其
    意圖散布而持有侵害著作財產權之重製光碟之低度行為，為
    其散布之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。查被告係於密切接近之時間，在同一網站內以相同之
    方式持續上開犯罪行為，顯係出於反覆、延續單一犯罪行為
    決意甚明，揆諸前揭說明，被告多次違反著作權法犯行，應
    論以包括一罪之集合犯，僅受一次刑法評價為已足。再被告
    以一散布行為同時侵害永峰公司及基林公司之著作財產權，
    係一行為而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷
    。爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以正途賺取所需，明知
    其所販賣者係盜版影音光碟，竟為圖私利加以販售，枉顧著
    作權人辛苦之智慧結晶，其行為已對著作權人之商譽造成損
    害，且就真正著作權人所表彰之品質亦生影響，擾亂市場秩
    序並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，行為殊不
    可取，惟被告犯後坦承犯行態度良好，業與告訴人達成和解
    ，此據告訴代理人陳正剛於偵查中供述明確，並有告訴人基
    林公司出具之陳報狀、和解書在卷可憑，且其散布之盜版光
    碟數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「
    愛在哈佛」、「露露公主」各1 套之盜版光碟片，為被告所
    有供犯罪所用之物，應依著作權法第98條但書規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
