【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第399號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，95年9 月與最大債權金融機構聯邦商業銀行成立
    協商，每月協商金額為新臺幣（下同）21,000元，惟聲請人
    每月之收入約20,000元，扣除每月協商金額後，尚須扶養小
    孩，無法維持最低基本生活是以，無法履行協商條件應認定
    屬有不可歸責於聲請人，且聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾12,000,000元，又未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，於95年9 月與最大債權金融機構聯邦商業銀行成立協商
    ，每月協商金額21,000元等情，雖未據其提出協商成立之協
    議書為憑，惟觀諸其另提出之財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」
    之記載顯示，聲請人確曾依上開協商機制與最大債權金融機
    構成立協商；復衡諸聲請人為協商債務人，其對於自己之債
    務及協商金額應知之甚稔，是其自陳每月協商金額為21,000
    元，應堪信為真實。準此，本件聲請人依上開協商機制與最
    大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合
    「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適
    法。
四、次查，聲請人固主張其每月收入扣除每月協商金額後，尚須
    扶養小孩，無法維持最低基本生活等語，惟觀諸聲請人提出
    之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記載，該兩
    年度之年所得分別為299,400元及373,906元，平均每月所得
    各為24,950元及31,159元，顯見聲請人於協商成立後之所得
    並未減少反而增加，再者，雖聲請人於民事陳報狀中記載97
    年4 月14日以後受雇於亞東醫院，月薪約18,000元，惟經本
    院電詢聯邦商業銀行，該行陳稱聲請人最後清償日期為96年
    9 月10日，毀諾日期為96年11月9 日，此有本院之公務電話
    紀錄1 紙在卷為憑。足見聲請人於97年4 月所任新職月薪較
    協商當時減少一事，並非造成聲請人毀諾之原因，又聲請人
    復未舉證證明其於協商成立後有何支出增加之情事，則其單
    方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事
    由存在。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
