【裁判字號】    97,簡,7469
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17034號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、甲○○、乙○○及戊○○（由本院
    通緝中）均能預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐
    欺，仍基於幫助詐欺之不確定犯意，分別於如附表所示之時
    、地，將如附表所示帳號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，
    交付予不詳真實姓名年籍之成年人，而以此方式，幫助詐欺
    集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成員即於民國96年8 月間某日
    ，在網際網路「SKYPE 」網站上，自稱「林建平」，代表「
    香港賽馬協會附屬六合彩公司」，向丁○○誆稱可代為購買
    彩券云云，致丁○○陷於錯誤，依林建平之指示，於如附表
    所示之時、地，匯款如附表所示之金額至上開如附表所示之
    帳戶；嗣丁○○查覺受騙，報警處理，始查知上情。案經丁
    ○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丁
    ○○於偵查中指訴情節相符，並有被告甲○○帳戶之開戶資
    料及歷史交易明細查詢表、告訴人匯款單據各1 份附卷足憑
    ，因認被告甲○○之自白與事實相符，堪予採信。
三、被告丙○○、乙○○於偵查中固坦承如附表所示之帳戶為伊
    等所申辦，惟均矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行（聲請書
    證據欄認被告乙○○坦承犯行，顯係誤載，應予更正），被
    告丙○○辯稱：伊係從報紙上得知代辦貸款之資訊，伊與對
    方聯絡後，即依對方指示將伊帳戶之存簿、提款卡及伊所經
    營之小吃店稅單持之前往苗栗頭份交流道，交由大統交通遊
    覽公司之司機，對方並傳真1 份玉山銀行之貸款申請書予伊
    ，惟嗣伊即無法再聯絡到該代辦公司云云；被告乙○○則辯
    稱：伊係於96年9 月中旬某日欲透過網路上一真實姓名年籍
    不詳之成年女子代向京城銀行辦理貸款，乃將伊帳戶之提款
    卡、存摺、印章及密碼等物，均交由不詳之快遞公司郵寄予
    該女子，嗣伊即無法聯絡上該女子云云。惟查：
   (一)前揭犯罪事實欄，除據告訴人丁○○於偵查中指訴綦詳，
     並有匯款單據2 份，及被告丙○○、乙○○帳戶之開戶基
     本資料及往來明細表各1 份附卷可稽，足見被告丙○○、
     乙○○上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙告訴人將金
     錢匯入使用。
   (二)次查金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經
     驗之人，均知金融帳戶之金融卡、存摺、密碼均應妥善保
     存，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風
     險。被告丙○○、乙○○均係智識正常之成年人，當無諉
     為不知之可能，惟卻僅為辦理貸款即率將渠等之帳戶資料
     交由客運業者或快遞業者轉交予一真實姓名年籍不詳之代
     辦業者，而絲毫無慮於該帳戶資料可能於運輸過程中遺失
     或遭有心人士竊取，甚亦未留下任何足資證明渠等確有託
     運帳戶資料之單據，以供日後帳戶資料倘於運輸過程遺失
     或遭竊時，作為向業者求償之證據，已與常情有悖。
   (三)復參以一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款
     者，須提出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得
     證明等資料，於金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等
     手續，俟上開貸款程序完成後再行撥款，貸款人並毋庸交
     付金融卡予貸款之金融機構。且向金融機構申請貸款，於
     獲核准後，金融機構始予撥款，故申請人亦不需於申請貸
     款時，即急於交付貸款轉帳帳戶。尤以，被告丙○○、乙
     ○○縱係為辦理貸款而交付帳戶予貸款代辦人，其等對該
     代辦者之身分全然不知，即率將帳戶之提款卡併密碼交該
     代辦者，豈全無掛心核貸之款項立遭代辦者冒領一空？況
     且被告丙○○、乙○○於交付該帳戶後，對於其申貸案究
     竟何時可確知是否獲金融機構核准？若遭金融機構駁回申
     請時，應如何取回其帳戶資料等，亦全然未與該代辦業者
     有進一步之約定或聯繫，更有常情有違，益徵被告丙○○
     、乙○○前揭所辯，皆係事後卸責之詞，其等係蓄意將帳
     戶資料交予他人使用，應堪認定。
   (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
     之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
     般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有
     特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
     必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
     經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
     融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
     戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
     請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事
     實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
     自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
     集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
     係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上
     ，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或
     信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
     非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
     之事。被告丙○○、乙○○對其將金融帳戶交付他人使用
     ，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯
     詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告
     犯行均堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    本件被害人受詐騙而匯入被告丙○○、乙○○、甲○○帳戶
    之金額分別為新臺幣（下同）10萬元、32萬200 元、10萬26
    00元，及被告甲○○犯後坦認犯行，態度尚可，被告丙○○
    、乙○○猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬─────┬──────┬───────┬──────┐
│編號│申辦人姓名│金融機構帳戶│被害人匯款時間│匯款金額    │
│    │          │            │              │（新臺幣）  │
├──┼─────┼──────┼───────┼──────┤
│ 一 │丙○○    │彰化商業銀行│96年9月17日   │ 100000元   │
│    │          │斗南分行帳號│              │            │
│    │          │000000000000│              │            │
│    │          │00號帳戶    │              │            │
├──┼─────┼──────┼───────┼──────┤
│ 二 │甲○○    │臺北市第五信│96年9月19日   │ 102600元   │
│    │          │用合作社帳號│              │            │
│    │          │000000000000│              │            │
│    │          │號帳戶      │              │            │
├──┼─────┼──────┼───────┼──────┤
│ 三 │乙○○    │土地銀行高雄│96年10月3日   │ 320200元   │
│    │          │分行帳號0330│              │            │
│    │          │00000000號帳│              │            │
│    │          │戶          │              │            │
├──┼─────┼──────┼───────┼──────┤
│ 四 │戊○○    │渣打國際商業│96年10月16日  │ 272000元   │
│    │          │銀行豐原分行│              │            │
│    │          │帳號00000000│              │            │
│    │          │1837號帳戶  │              │            │
├──┼─────┼──────┼───────┼──────┤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
