【裁判字號】    97,簡,8984
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20868 號），及移送併辦（97年度偵字第31529 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○能預見若將自己之金融帳戶存摺、金
    融卡、密碼提供予他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯
    行，竟仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於不詳時地，將其所
    申請之合作金庫銀行北三重分行帳號0000000000000 號帳戶
    及臺灣郵政股份有限公司三重郵局所申設帳號0000000-0000
    000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，以一個帳戶新臺幣
    (下 同)3000 元之代價，出售予姓名年籍不詳之人，以供該
    人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物。嗣該詐騙集
    團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於民國
    97年6 月20日某時，於奇摩網路聊天室佯稱欲與甲○○進行
    援交，致甲○○陷於錯誤，而於同日16時59分許，匯款6 萬
    60 00 元至乙○○上開郵局帳戶。嗣該詐欺集團成員復於同
    年6 月24日19時40分許，以電話向丙○○佯稱：網路購物約
    定繳款有誤，需前往自動櫃員機更改設定云云，致丙○○陷
    於錯誤，依指示以ATM 轉帳匯款2 萬9,989 元至乙○○所上
    開合作金庫銀行帳戶。嗣經甲○○、丙○○發覺有異，而報
    警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告，及
    桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決及移送併辦。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)被害人甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
    (三)被告前揭帳戶之開戶資料及歷史交易明細查詢。
    (四)匯款單據2 紙。
三、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告係同時出售其合作金庫銀行及郵局之帳戶供詐欺集團
    使用，為被告於本院訊問時所自承，故本件檢察官併辦意旨
    與原聲請簡易判決處刑部分，係屬同一事實，本院自得併予
    審究。又被告以出賣帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人
    甲○○、丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財
    產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯，僅論以一罪，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；
    又本件被害人受詐騙金額合計達9 萬5989元；被告於偵查中
    否認犯罪，至本院訊問時始坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
