【裁判字號】    97,消債更,1680
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1680號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×6×34＝2,040 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之戶籍謄本（記事勿省略）。
  (三)協商不成立證明書。
  (四)租賃契約書。
  (五)聲請人所列必要支出每月伙食費、交通費10,000元之證明。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
