【裁判字號】    97,家訴,163
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第163號
原      告  丙○○
兼法定代理人甲○○
上二人共同
訴訟代理人  許碧真律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月十八日上
    午十時五十分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、兩造並應就原告甲○○請求代墊扶養費之不當得利及原告丙
    ○○請求之扶養費提出辯論意旨狀，正本送本院，繕本送對
    造。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
