【裁判字號】    97,票,10525
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第10525號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第102 條規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年十一月
    十一日裁定命於5 日內補正，此項裁定已於民國九十七年十
    一月十三日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
