【裁判字號】    97,重訴,546
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第546號
原      告  庚○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  曾國龍律師
            鄭至量律師
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
                        樓
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告主張其於民國83年2 月間與被告丙○○、乙○○、
    戊○○、丁○○4 人之被繼承人黃重明簽訂不動產買賣契約
    書（下稱系爭A 不動產買賣契約書），由原告向黃重明購買
    位於台北縣五股鄉○○○段田子埔小段第28-1及第29-3地號
    土地應有部分二分之一之公同共有權利，原告業已給付價金
    ，惟黃重明未依約履行備齊文件交付原告以辦理變更登記，
    爰主張解除系爭A 不動產買賣契約；又原告主張其於82年12
    月間與被告己○○簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭B 不動
    產買賣契約書），由原告向被告己○○購買同上地號土地應
    有部分二分之一之公同共有權利，原告業已給付價金，惟被
    告己○○未依約履行備齊文件交付原告以辦理變更登記，爰
    主張解除上開與被告己○○間之系爭B 不動產買賣契約。而
    均基於民法第259 條及第179 條規定，請求被告丙○○、乙
    ○○、戊○○、丁○○4 人連帶返還原告所給付之價金及法
    定遲延利息，及請求被告己○○返還原告所給付之價金及法
    定遲延利息等語。經查，原告係基於民法第259 條及第179
    條規定而為請求，惟依原告所提與黃重明間之系爭A 不動產
    買賣契約第9 條約定，及與被告己○○系爭B 不動產買賣契
    約第9 條約定，均有約定合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，此有原告所提不動產買賣契約書影本兩份附卷可
    稽，依上開規定，自應由台灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
