【裁判字號】    97,消債更,1793
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1793號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×7×34＝2,380 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人配偶吳陳玉春之民國95年度、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (三)聲請人所有不動產之登記謄本。
  (四)聲請人於聲請前兩年之每月收入來源、數額暨其證明文件。
  (五)聲請人所列必要支出每月房貸20,000元、膳食費6,000 元及
    水電瓦斯2,000 元、子女教育費3,000 元、醫療費用1,000
    元及扶養費5,000 元之證明文件。
  (六)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (七)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (九)更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
