【裁判字號】    97,簡,9976
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（合計
淨重貳點壹玖公克）均沒收銷燬之，盛裝上開第一級毒品海洛因
之包裝袋個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應
    補充更正為「甲○○前於民國94年間，因竊盜、施用毒品案
    件，分別經本院以94年度簡上字第117 號、94年度簡字第86
    2 號，各判處有期徒刑6 月、4 月確定；又於95年間，因贓
    物及加重竊盜、施用毒品、竊盜及贓物案件，分別經臺灣士
    林地方法院、本院、臺灣高等法院以94年度易字第974 號、
    94年度易字第1650號、95年度上易字第1715號，各判處有期
    徒刑6 月及8 月、6 月、1 年6 月及4 月確定。嗣上開各罪
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第3809號裁定減刑，並定應
    執行有期徒刑11月確定，甫於97年7 月5 日縮刑期滿執行完
    畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告持有
    海洛因之數量僅淨重2.19公克，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室97年8 月28日調科壹字第09723035100 號鑑定書1 紙在
    卷可稽（見97年度毒偵字第6505號卷第37頁），未達毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所定「第一級毒品
    ：5 公克以上」之標準，自無須依毒品危害防制條例第11條
    第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故
    持有第一級毒品，行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均
    殊非可取，兼衡其所持有海洛因之數量，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重2.19公克），為本
    案查獲之第一級毒品海洛因，有上開法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣
    案用以盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋3 個，係用於包
    裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本
    件持有第一級毒品犯罪所用之物，業據其於偵查中供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
