【裁判字號】    97,重訴,466
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第466號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            謝文雄
被      告  錮本有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告錮本有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣壹拾
萬參仟肆佰柒拾參元，及自民國97年7 月31日起至清償日止，按
年息4.71% 計算之利息，並自民國97年9 月1 日起至清償日止，
其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過6
個月部分，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告錮本有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣陸佰
伍拾萬元，及自民國97年8 月1 日起至清償日止，按年息4.27%
計算之利息，並自民國97年9 月2 日起至清償日止，其逾期在6
個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，
另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬陸仟肆佰參拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參萬伍仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳佰壹拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告錮本有限公司以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同
    ）94年8 月30日向原告借款共新台幣（下同）350 萬元，約
    定年利率3.88% ，並約定利率之後按原告銀行基準利率加
    0.47% 調整，借款期間按月攤還本息，如逾期清償在6 個月
    以內者，另按上開利率10% ，在6 個月以上者，另按上開利
    率20% 計付違約金，且借款視為全部到期。但被告僅依約償
    還至97年7 月，截至目前尚有借款餘額10萬3473元及利息、
    違約金，迄未清償。
  (二)被告錮本有限公司以其餘被告為連帶保證人，另於96年9 月
    6 日向原告借款共650 萬元，約定利率按原告銀行二年期定
    儲機動利率加1.475%而調整，借款期間按月攤還利息，到期
    還清本金，如逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10%
    ，在6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金，且借款
    視為全部到期。但被告僅依約償還至97年8 月，截至目前尚
    有借款餘額650 萬元及利息、違約金，迄未清償。
  (三)上述借款已視為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求權請求被告等人負連
    帶清償責任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出放款借據、授信約定書等文件影
    本為證，且被告等人已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之
    事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    等人連帶給付，即有依據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
