【裁判字號】    97,簡,8547
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光
碟「慾望師奶」拾玖片沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶予他人作為不法使用，
    非僅造成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之
    正犯行為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順
    利隱匿自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非難，惟念及
    犯罪後坦承犯行，尚知所悔改，兼衡其犯罪之動機、手段及
    所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之盜版光碟「慾望師
    奶」合計19片，係被告所幫助之正犯所有供上開違反著作權
    法犯罪所用之物，應依著作權法第98條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
