【裁判字號】    97,聲,5004
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5004號
聲  請  人  戊○○
            乙  ○
            丁○○
            丙○○
            己○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告犯恐嚇危害安全等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文
    ；又得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、直系或三親等
    內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人，同法第35條
    第1 項亦定有明文。
二、查以，本件聲請人聲請意旨以聲請人全家均願意予被告自新
    機會，聲請本院准予被告具保停止羈押云云，惟聲請人與被
    告間，並無刑事訴訟法第35條第1 項規定之關係，其等顯非
    屬適格之具保停止羈押聲請人，自無從為被告聲請具保停止
    羈押，是其等本件聲請，自屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
