【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國96年2 月起，分150 期，每月清償新臺
    幣（下同）18,028元，至全部清償為止，惟聲請人之配偶因
    病無法工作，家計僅能靠聲請人一人負擔，另聲請人扶養之
    子女梁筱鈺、梁隆奕陸續就學，教育費用增加，聲請人一人
    扛起家計重責相形吃力，故履行協議有重大困難，係屬不可
    歸責於己之事由所致，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自96年2月起，分150期，每月清償18,028元，至全部清償為
    止等情，業據其提出協議書影本及無擔保債務還款計劃各1
    份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節
    亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機
    構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張聲請人之配偶因病無法工作，家計僅能
    靠聲請人一人負擔等語，惟依聲請人於更生聲請狀中記載，
    其配偶梁傳憲係於95年起即聲請人協商成立前便因身體不適
    而無法工作，此觀諸聲請人提出其配偶梁傳憲95年度及96年
    度之綜合所得稅各類所得資料清單亦可為證，故聲請人之配
    偶生病並非協商成立後之情事變更；又聲請人復主張須扶養
    之子女梁筱鈺、梁隆奕陸續就學，教育費用增加等語，惟此
    等事實亦核屬聲請人於協商時，可得預見並據以評估可否履
    行協商條件之情事，是此並無情事變更，亦難以構成協商成
    立後有不可歸責於己事由致履行顯有重大困難之情形。綜上
    所陳，聲請人既未能舉證證明其於協商成立前、後有何收入
    減少或支出增加之情事，則其單方面拒不依協商條件履行，
    顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人既無
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更
    生，應屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從補正，依
    首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費5,440 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
