【裁判字號】    97,簡,9233
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「再持之破壞上址之鐵門」應補充
    為「再持之破壞上址之鐵門，足以生損害於甲○○」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因個人情感糾紛，未經告訴人甲
    ○○同意，即以損壞告訴人住處鐵門之方式，侵入告訴人住
    宅，對告訴人之財物及居住之安穩均造成一定損害，暨犯後
    坦承犯行，態度尚可，然未能與告訴人達成和解，以取得其
    諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
