【裁判字號】    97,簡,6308
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15409 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶，常與
    財產犯罪密切相關，對於他人收集金融帳戶用以實行詐欺取
    財之犯罪行為，有所預見，仍基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國95年9 月15日上午某時許，將其所有之臺中商業銀行
    三重分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡郵寄至彰
    化市○○街某處，交付某真實姓名年籍不詳、自稱林姓之成
    年男子，並告知密碼，以此方式，幫助實行詐欺取財之犯罪
    行為。該名成年人士則意圖為自己不法之所有，於95年9 月
    15日以電話聯繫甲○○，自稱花旗銀行人員，佯以抽中香港
    彩券，要求給付相關費用以領取獎金，致甲○○誤信為真，
    於同年月25日匯款新臺幣10萬元至前開帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣因甲○○察覺有異，報警處理，而循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)華南商業銀行匯款回條聯1 件。
  (四)臺中商業銀行存款業務往來申請約定書、客戶資料卡、交易
    明細表各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助前述不詳人士實行詐欺取財犯罪
    之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告恣意提供
    個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增偵查機關查
    緝犯罪之困難，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段與所肇損害，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯罪時
    間係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第第339條
（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
