【裁判字號】    97,簡上,1398
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1398號
上  訴  人  甲○
（即被告）
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國97年8 月28日
97年度簡字第7102號第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第20090 號），提起上訴，本案管轄第2 審之本院合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按第2 審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第367 條
    前段、第372 條亦有明文。
二、查本件原審判決正本，係於民國97年9 月8 日，送達上訴人
    即被告位於桃園縣桃園市○○○街68之1 號5 樓住所之事實
    ，有送達證書1 件在卷可稽，依法上開判決正本之送達，於
    是日已生效力，則自判決送達之翌日即97年9 月9 日起算（
    加計在途期間2+1 日），計至97年9 月21日（星期日），期
    間之末日為星期日，則以翌日為到期日即同年月22日其上訴
    期間即已屆滿，乃上訴人遲至97年10月15日始行提起上訴，
    有上訴人之刑事聲請上訴狀上之本院收狀戳可稽（見本院卷
    第1 頁；上訴人亦所是認，見該上訴狀理由一所敘），是本
    件上訴顯已逾越法定不變之10日上訴期間，則上訴人之上訴
    顯不合法律上程式，此項欠缺復屬無法補正之情形，徵諸上
    述，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
