【裁判字號】    97,聲,4294
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4294號
聲明異議人
受  刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人因犯偽造文書等案件，對於臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官之執行指揮命令（九十七年度執更字第四四０號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度執更字第四四０號
於九十七年三月二十七日所為執行有期徒刑壹年柒月之執行指揮
命令應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○於民國九十七年二月二十
    二日收到貴院之裁定，主文明確記載：甲○○所犯如附表之
    罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元參佰
    元折算壹日。然而，在同年九月十二日到了地檢署要繳納罰
    金時，卻被否定易科，為此依刑事訴訟法第四百八十四條聲
    明異議如上，聲請人權益受損之鉅，請求法官讓伊得易科罰
    金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條分
    別定有明文。
三、經查：
（一）異議人即受刑人甲○○於九十五年與九十六年間，因偽造
      文書與竊盜等案件，分別經本院以九十六年度訴字第二一
      七七號判決判處（減刑）有期徒刑三月又十五日、二月、
      二月、二月、二月、二月、二月，判決時並諭知應執行有
      期徒刑一年二月確定；又於九十六年間，因違反毒品危害
      防制條例案件，分別經本院以九十六年度訴字第一一一八
      號判決判處（減刑）有期徒刑四月又十五日、二月又十五
      日，判決時並諭知應執行有期徒刑六月確定，上開九罪，
      嗣於九十七年二月二十二日，經本院以九十七年度聲字第
      六０八號裁定，以：受刑人所犯如上各罪，一部為九十五
      年七月一日刑法修正公布施行前犯之，一部則於刑法修正
      後所犯，而數罪併罰，經比較修正前、後法律適用結果，
      因認修正前刑法規定為最有利於受刑人之法律，依修正前
      刑法第五十一條第五款酌定其應執行有期徒刑一年七月，
      暨適用修正前刑法第四十一條第二項規定，就上揭所定應
      執行刑期併諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
      元折算一日確定，復經該管檢察官於九十七年三月二十七
      日以九十七年執更字第四四０號執行指揮書，命受刑人入
      臺灣宜蘭監獄執行，刑期起算日為九十七年七月五日，執
      行完畢日則係九十九年二月四日。前情，有該裁定書、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表與執行指揮書各一份在卷可考
      。
（二）承上所述，本件受刑人應執行如上之有期徒刑一年七月，
      已為本院審認有修正前刑法第四十一條第二項之適用而為
      如易科罰金之折算標準諭知；至受刑人依前揭裁定向該管
      檢察官請求准予易科罰金時，則為該管檢察官以：其經本
      院定應執行有期徒刑一年七月，已逾有期徒刑六月，應不
      得易科罰金事由，未准其易刑之處分，另以同上執行案號
      指揮命受刑人入監執行。按修正前刑法第四十一條第二項
      規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
      逾六月者，亦同。」受刑人於本院以九十七年度聲字第六
      ０八號辦理定應執行之刑案件，已為本院經比較新舊刑法
      之適用，依最有利於受刑人之修正前刑法規定處理，並符
      合得易科罰金已如前述，然該管檢察官卻僅以受刑人合於
      數罪併罰之各罪，經定其應執行刑已逾有期徒刑六月一節
      ，不准受刑人之易科罰金聲請，其所為指揮執行之處分，
      自有斟酌餘地。綜上，本件聲明異議，尚非無據，爰將原
      處分撤銷，另由該管檢察官為適當處理。
四、  本件聲明異議為有理由，依刑事訴訟法第四百八十六條，
      裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
