【裁判字號】    97,聲,5323
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經被告聲請具保停止羈押，
惟查被告因本件犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1項
第1 款之逃亡事實，非羈押顯進行審理，認有羈押之必要，自97
年11月1 日經緝獲到案執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能
因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
