【裁判字號】    97,聲,5354
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第973 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第72
    07號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，而扣案之透明結晶一包（驗餘毛重0.24公
    克，聲請書誤載為「驗餘淨重」）經檢驗有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18
    條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案之透明結晶一包，經送檢驗結果，毛重0.25公克
    ，因鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.24公克，檢出甲基安非
    他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司於95年11月15日出
    具之編號CH/2006/B0169 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷足稽
    ，足認該物係屬違禁物無訛。又被告上開違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第7207號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書存卷
    可參，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
