【裁判字號】    97,促,59843
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第59843號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就本金超過新台幣壹拾萬肆仟貳佰伍拾陸元及超過年利率百
分之四之利息聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、依聲請人所提之保管條內容中，雙方約定債務人自民國97年
    1 月起，每月應還金額為捌仟陸佰捌拾捌元，而並無記載借
    款分期清償，若有任何一期未如期清償，未到期部分視為全
    部到期等字句，故除本金新台幣104,256 元已到期外，其餘
    部分均未到期，聲請人尚無請求權，應予駁回；又雙方約定
    之年息為百分之四，故超過年利率百分之四之利息之聲請，
    聲請人亦請求無據，均應予以駁回外，其餘核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
