【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第152號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構臺灣台新國際商業銀行股份
    有限公司成立協商，約定聲請人自民國95年7 月起，分80期
    ，每月清償新臺幣（下同）53,300元，至全部清償為止，而
    聲請人協商當時每月收入約80,000元，惟於95年8 月1 日遭
    大華證券股份有限公司資遣，收入銳減，繳納每月協商金額
    已備感壓力，但同時找到新工作銜接，於永達保險經紀人股
    份有限公司任職保險業務員。因為與公司是承攬關係，沒有
    底薪，收入來源以業績獎金為主，每月收入變得不穩定，且
    於96年10月1 日因業績未達到公司要求，遭永達保險經紀人
    股份有限公司解除契約，生活頓時陷入困境，開始舉債度日
    ，向國泰保險及新光保險用保單貸款繳交協商款，一直撐到
    97年1 月，身心俱疲已無力負擔，不得已而悔諾，爰依聲請
    裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構臺灣台新國際商業銀行股份有限公司成立
    協商，約定聲請人自民國95年7 月起，分80期，每月清償53
    ,300元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保
    債務還款計劃影本各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金
    融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協
    商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商
    機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，
    尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要
    件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張於95年8 月1 日遭大華證券股份有限公
    司資遣，收入銳減等語，惟聲請人陳稱同時找到新工作銜接
    ，且其仍繼續繳款至97年1 月，可見聲請人此等主張並非聲
    請人毀諾之原因。而聲請人復主張於96年10月1 日因業績未
    達到公司要求，遭永達保險經紀人股份有限公司解除契約等
    語，惟經本院以輔民弘消97年度消債更字第152 號函詢永達
    保險經紀人股份有限公司關於聲請人離職之原因為何，該公
    司回函說明因聲請人未通過承攬契約之各級業務人員之業績
    考核，故業於96年10月1 日與聲請人終止承攬契約云云，準
    此，聲請人之離職既係因自身未通過承攬契約之各級業務人
    員之業績考核，是尚難認聲請人之離職係屬不可歸責於己之
    事由，再者，聲請人復未證明協商成立後有何情事變更而屬
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，職是，聲
    請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相
    符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費4,420 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
