【裁判字號】    97,聲,5329
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2943號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號3 所示之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、2 所示之
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判
    決書、檢察官執行指揮書、執行案件資料表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請依刑法第51條第5
    款規定（即有期徒刑部分）定其應執行之刑，經核於法相合
    ，就所宣告之有期徒刑部分定其應執行之刑；至於罰金刑部
    分，僅有如附表3 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    所為併科罰金新臺幣5 千元之單一宣告，非宣告多數罰金，
    自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
