【裁判字號】    97,重勞訴,1
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第1號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上四人共同
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  文苔企業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
上二人共同
訴訟代理人  毛國樑律師
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應
    依被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟
    法第96條第1 項前段定有明文。又按原告於裁定所定供擔保
    之期間不供擔保者，法院應以裁定駁回其訴，同法第101 條
    第1 項前段亦有明文。
二、本院前於民國97年4 月10日裁定原告應於收受裁定10日內，
    為被告供訴訟費用擔保金新臺幣36萬600 元，原告不服該裁
    定提出抗告，嗣經臺灣高等法院於97年7 月1 日裁定抗告駁
    回確定在案。另原告甲○○與原告丙○○、戊○○、乙○○
    3 人雖先後聲請訴訟救助，惟分別經本院以97年度救字第9
    號、97年度救字第89號裁定駁回，嗣先後經臺灣高等法院於
    97年6 月18日、97年10月6 日以97年度抗字第928 號、97年
    度抗字第1508號裁定抗告駁回，並分別確定在案，有上開裁
    定在卷可稽。然原告迄今仍未提供訴訟費用之擔保，有本院
    提存所97年11月27日函在卷為憑，依民事訴訟法第101 條第
    1 項前段之規定，本院自應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第101 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官   連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官   黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
