【裁判字號】    97,交聲,3019
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3019號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月20日以
板監裁字裁41-CG0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北
縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    16日下午1 時32分許，騎乘車牌號碼K8U-792 號重型機車，
    行經臺北縣永和市○○路與中興路路口，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經臺北縣政府警察
    局以北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發。嗣異議人於通知單上所載應到案日期前不
    服舉發提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認前開違規行
    為明確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項規定，於97年11月20日以板監裁字裁41-CG0000000號
    裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違
    規點數3 點在案。
二、異議意旨略以：異議人於上開時地，騎乘車牌號碼K8U-792
    號重型機車，因天雨路滑剎車不及，始超越停止線，且異議
    人確已剎車減速，並停止車輛前進，並無穿越路口之意圖，
    爰依法聲明異議云云。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    再按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，
    其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口；又按汽車駕駛人，駕駛汽車
    不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，處9 百元以上1
    千8 百元以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第170
    條第1 項前段、第206 條第5 款第1 目、道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○於97年6 月16日下午1 時32分許，騎乘車牌
      號碼K8U-792 號重型機車，行經臺北縣永和市○○路與中
      興路交岔路口時，見交通號誌已轉換為紅燈，仍騎乘機車
      超越停止線，嗣剎停於停止線與斑馬線之間等情，有採證
      相片6 張在卷可查。則異議人面對圓形紅燈，未遵守停止
      線標線之指示，而有超越停止線之違規行為，已甚明確。
（二）次按有關闖紅燈之認定，在有繪設路口範圍者，以車輛無
      視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範
      圍，亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，
      則視為不遵守標線指示；目前交岔路口已繪製網狀黃線區
      者，暫以該範圍視作路口，此有交通部82年4 月22日交路
      字第009811號函在卷可查。查臺北縣永和市○○路與中興
      路口繪製有網狀黃線區，有現場相片6 張在卷可考，揆諸
      前開說明，該交岔路口應以繪製網狀黃線區○○○○○路
      口。又本件異議人面對圓形紅燈，仍騎乘機車穿越停止線
      ，嗣剎停於停止線與斑馬線之間，然尚未進入上開網狀黃
      線區等情，有現場相片6 張附卷為憑，則異議人駕駛車輛
      雖已伸越停止線，然尚未達路口範圍，依上開函釋說明，
      視為不遵守標線指示。則本件異議人有於上開時地，駕駛
      汽車不遵守道路交通標線之指示之違規，應堪認定。
五、綜上，原處分機關未予詳查，遽以異議人闖紅燈為由，裁處
    罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，認事用法均有未洽。從
    而異議人之異議雖無理由，惟原處分既有前揭瑕疵而無可維
    持，即應由本院撤銷原處分。又異議人於上開時、地確有駕
    駛汽車超越停止線之違規事實，已如前述，參酌卷附舉發通
    知單、陳述書，足見異議人係於舉發通知單所載應到案日期
    前聲明異議，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則規定
    ，自為裁罰如主文第2 項所示，用期適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                   交通法庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
