【裁判字號】    97,聲,5030
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5030號
聲明異議人  甲○○
即受刑  人
上列聲明異議人因違反著作權法執行案件（臺灣板橋地方法院檢
察署97年度執字第14416 號案），認檢察官執行之指揮為不當，
聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、經查，本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反著作權法案件
    ，經本院以96年度訴字第2512號刑事判決判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月，並依刑法第41條第1 項之規定諭知易
    科罰金折算標準確定在案，此經本院調取臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度執字第14416 號執行全案卷核閱無訛，惟按犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。本件聲明異議人甲○○所主張其已有正當
    工作及穩定收入，且持續工作之時間為期已長達二年以上，
    且其尚有近80歲母親羅菊妹亟待扶養等情，固據其提出在職
    證明書、綜合所得稅各類所得資料清單為證，惟聲明異議人
    於所犯違反著作權法案件，其為警查扣意圖販賣而持有之盜
    版影音著作光碟、視聽著作光碟及遊戲光碟均數量龐大，嚴
    重損害各該著作財產權人之智慧財產權，且其以每片新臺幣
    50元至100 元之代價販賣盜版光碟片予不特定人，此有本院
    96年度訴字第2512號刑事確定判決可稽，是核上情，執行檢
    察官本此而基於職權斟酌，認不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，及無以維持法秩序，將被告發監執行，並於97年10月
    9 日以97年度執字第14416 號命令不准易科罰金，檢察官之
    上開執行指揮，合於刑法第41條第1 項但書之規定。本件聲
    明異議人認檢察官執行指揮不當而聲明異議，尚難認有理由
    ，其聲明異議，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
