【裁判字號】    97,易,2103
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一○九一七號、第一五二八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○、乙○○、丙○○因故而心生不
    滿，與數名姓名年籍不詳之友人共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，於同日晚間七時許，基於傷害之犯意聯絡，至臺北
    縣鶯歌鎮○○路圳頭坑六之一號工寮二樓告訴人甲○○之住
    處內，分持西瓜刀、鋁棒、椅子，追砍、毆打甲○○，致甲
    ○○受有右手第一、二、三、四手指屈指深肌、屈指淺肌斷
    裂併神經斷裂等傷害，因認被告丁○○、乙○○、丙○○三
    人均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、丙○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
