【裁判字號】    97,聲,5349
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第5766號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2953號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版光碟壹佰肆拾伍片、空白光碟壹佰片及燒錄機貳臺均
沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    5766號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年4 月10日期滿。扣
    案之盜版光碟145 片、空白光碟100 片及燒錄機2 臺，均為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬
    ）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第5766號為緩起訴處分確定，並
    於97年4 月10日期滿乙節，有上開緩起訴處分書、檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按。扣案之上開物品
    （保管單號：97保1102號），確屬被告所有供其犯罪所用之
    物，亦據其供承在卷。揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
