【裁判字號】    97,簡,9934
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正道取財，竟攜帶兇器行
    竊，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值約新臺幣20,000元（經告訴人於警詢時供明在
    卷），且該財物均業經發還而由告訴人具領及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。至扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有，且供犯本
    件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第 1
    項第2 款宣告沒收之。另未扣案之一字起子1 支，雖為被告
    所有，且供本件竊盜犯行所用，惟該起子並未扣案，且無證
    據證明該起子尚屬存在，故本院不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
