【裁判字號】    97,簡,9951
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行之「經
    依同法院96年度毒聲字第1692號裁定送觀察、勒戒後」應更
    正為「經依同法院以96年度毒聲字第101 號裁定送觀察、勒
    戒後」，同欄應補充甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之
    次數為1 次；另證據欄應補充「被告甲○○於警詢中雖矢口
    否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊最後一次施用安
    非他命之時間為97年8 月中旬，之後並未再施用毒品云云。
    惟查，被告於97年9 月17日14時55分為警所採集之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再
    以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安
    非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達24062ng/ml、安
    非他命濃度則為2665ng/ml （按甲基安非他命大於等於500n
    g/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安
    非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月7 日
    CH/2008/90627 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷
    第4 頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24
    小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲
    基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於97年9 月17日14時55分為警查獲採尿前96
    小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責
    之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科
    。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
