【裁判字號】    97,簡,7349
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二○六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
  (一)核被告甲○○所為，依其行為時法即刑法及其施行法於九十
    五年七月一日修正施行前之規定，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。
  (二)而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除之相
    關規定，被告所涉刑法第三百二十條第一項論罪條文之構成
    要件與法定刑本身固無修改；而其中罰金刑部分，其最高額
    原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高，修正後
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適用，並增訂刑法施
    行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並
    提高為三十倍，以此計算其金額與修正前之金額相同，是罰
    金刑之最高額部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法
    第三十三條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例
    提高後之銀元十元（合新臺幣三十元），再提高為新臺幣一
    千元，自以修正前之規定較輕。又被告如處以得易科罰金之
    刑度，其易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓一百
    元、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元）
    折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修
    正刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元、
    二千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提
    高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。是就上開
    本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無
    有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日修正
    施行前之規定，其適用內容如前二(一)所述。
三、爰審酌被告於本案之前因另涉施用毒品案件逃匿而受通緝，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，為一
    己之貪念而為本件犯行，動機可訾，所竊取物品之價值雖甚
    微，使用之手段亦非惡劣，然其遭查獲後為圖掩飾通緝犯之
    身分，竟冒用其胞兄馮仁右之年籍資料應訊，並使馮仁右無
    端受通緝之不利益，此經被告自承明確，並據馮仁右於偵查
    中供述明確，顯見其犯後態度不佳，應予相當之非難而不宜
    輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又被告本件犯罪在民國九十六年四月
    二十四日以前，雖檢察官曾因本案對被告所冒名之人馮仁右
    於九十四年八月三十一日發布通緝，並於九十六年十一月二
    十七日逮捕馮仁右到案（參卷附通緝書及撤銷通緝書），然
    該次通緝即非對被告甲○○所為，則被告甲○○自無於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例在九十六年七月十六日施行前經
    通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案之減刑消
    極要件，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列其他不予
    減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所
    受宣示之有期徒刑減其刑期二分之一。至減刑後易科罰金之
    折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
