【裁判字號】    97,繼,95
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第95號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國37年10月14日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣馬公巿陽明里19
鄰永平街21號）於97年11月1日死亡，經開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
