【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目證明文件（如有關水電費、電
  信費用、加油費、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞
  健保及其他支出之必要數額）、及說明申請與債權人國泰人壽
  保險公司前置協商前，全體金融機構二年之信用消費概略明細
  及證明文件。
2.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
3.現實際居住地房屋之產權歸屬何人？
4.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本(
  記事欄勿省略)。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
  回覆書（粉紅色）及財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例
  前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
7.提出五年內經營小規模營業活動每月淨利約20,000元之相關證
  明文件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單據)， 並請加以標
  示說明。並說明營業之處所位於何處？
附  表  二：
應釋明事項：
請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹戶
籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
