【裁判字號】    97,消債更,723
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第723號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明與債權人復華銀行 (元大銀行)協 商前，全體銀行二年
  之信用消費概略明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄；倘
  毀諾而未為還款，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.陳報配偶陳麗貞每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶陳麗
  貞每月收入所得相關資料。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.應提出債務人名下所有車輛是否設定動產抵押優先權？並補正
  （車籍）證明文件，及說明現由何人使用？
10.請陳報債務人名下高樹鄉○○段1070地號土地第二順位抵押
   權人之抵押債權實際之數額、地址。
11.提出高樹鄉○○段311-25地號土地登記謄本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書，及說明擔保
  債權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數
  額與該房地之價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
