【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要
    ，於民國97年5 月8 日執行羈押。復自同年8 月8 日及10月
    8 日起分別延長羈押2 月。
二、被告經訊問後，認被告所涉修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    11條第1 項之製造其他具殺傷力之手槍罪及同條第5 項、第
    1 項之製造其他具殺傷力之手槍未遂罪之犯罪嫌疑仍然重大
    ，且修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1 項之罪係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因仍然存在，且為確保將來審判程序之順
    利進行及刑事執行之保全，本院認有繼續執行羈押之必要，
    且該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，應
    自97年12月8 日起再延長羈押2 月。至被告及其辯護人雖於
    訊問時當庭請求具保停止羈押，但依上述理由，被告羈押原
    因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
