【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人聯邦商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信用
  消費概略明細。又是否仍與聯邦商業銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、 津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及
  其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略
  )。
7.提出離婚協議書影本及前配偶李春成之身分證統一編號。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約2,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本。
12.請陳報現所從事之所有工作性質及內容，及於參加「勞工職
   訓局」之訓練課程與內容。另參加職業訓練後，有無相關訓
   練課程之就業紀錄？
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
14.說明勞工貸款之原因？並請陳報貸款之數額及有無提供擔保
   ？
15.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）影本。
16.提出「擺地攤」之五年內經營小規模營業活動每月淨利約7,
   000 元之相關證明文件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單
   據)， 並請加以標示說明。
17.請據實說明何以聯邦商業銀行於97年10月16日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條件」
   ？請為詳述。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。
3.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
