【裁判字號】    97,勞執,2
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度勞執字第2號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
相  對  人  有限責任屏東縣太平園藝建築原住民勞動合作社
法定代理人  庚○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○等九人係受僱於相對人庚
    ○○經營「有限責任屏東縣太平園藝建築原住民勞動合作社
    」承攬交通部觀光局茂林國家風景區管理處「97年度屏北遊
    憩據點植栽及環境維護工作」勞務採購案內擔任清潔工，惟
    相對人民國（下同）97年4 月份、5 月份薪資報酬積欠未給
    付，經聲請人依勞資爭議處理法規定提請主管機關屏東縣政
    府調解，於97年6 月12日召開調解會議調解成立，有屏東縣
    政府97年6 月17日屏府勞資字第0970122986號函為證，相對
    人承諾97年4 月份薪資二萬元於97年6 月23日匯入聲請人帳
    戶、97年5 月份薪資二萬元於97年7 月10日匯入聲請人帳戶
    ，惟經多次催討，迄今相對人皆未給付，有屏東縣政府97年
    7 月14日屏府勞資第0970141737號函為證，為此爰依勞資爭
    議處理法第37條規定聲請准予強制執行。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，又違反
    本法調解之規定者，法院得駁回強制執行之聲請，此有勞資
    爭議處理法第37條第1 項前段、第38條反面解釋規定可明。
    又有關「勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及
    法律依據，觀諸勞資爭議處理法第十一條規定：「勞資爭議
    之調解，直轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請
    調解或依職權交付調解之日起七日內，組成勞資爭議調解委
    員會處理之」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議
    處理法規定所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契
    約，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法
    院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」
    係主管機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法
    定之處理程序，但如勞資雙方達成協議，則該協議僅具有民
    法和解之效力。
三、經查，兩造間關於工資給付等勞資爭議事件，係由屏東縣政
    府勞工處為兩造進行勞資爭議協調程序，該次協調並非勞資
    爭議處理法第9 條規定以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序
    等情，有屏東縣政府勞資爭議協調會議記錄在卷可稽。足認
    ，兩造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37條所定成
    立調解之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准予強制
    執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條及第38條、非訟事件法第21條第2 項及
    民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
