【裁判字號】    97,簡上,64
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度簡上字第64號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年5 月
30日本院97年度屏簡字第304 號第一審判決提起上訴，本院於民
國97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張上訴人向其借款新台幣（下同）50萬元，
    約定借款期間自92年9 月25日至99年9 月25日，按期平均攤
    還本息，最後一期按實際餘額計付，借款利息隨被上訴人基
    本放款利率調整而調整，目前利率為百分之3.53。惟上訴人
    自96年8 月25日起即未還本繳息，依約定視同借款已到期，
    爰請求上訴人給付232,740 元，及自96年8 月25日起至清償
    日止，按年息百分之3.53計算之利息；並自96年9 月26日起
    至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。經
    原審為被上訴人勝訴之判決，並於本院聲明：上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀抗辯：確實積欠
    被上訴人借款，惟陸續還款後，積欠之金額應僅有227, 740
    元，被上訴人所請求超過227,740 部分之本金、利息及違約
    金，為無理由等語。並聲明：(一)原判決命上訴人給付被上訴
    人超過新台幣227,740 元部分之本金、利息及違約金均廢棄
    ；(二)上開廢棄部分，被上訴人之訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人向伊借款，約定按月攤還本息等情，業
    據其於原審提出借據影本為證，且為上訴人所不爭，堪信為
    真實。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，民事訴訟法第277 條明訂。上訴人雖抗辯其所積欠金
    額少於被上訴人主張之金額云云，惟被上訴人就其主張之金
    額業已提出客戶往來帳戶查詢表、放款客戶歷史交易明細查
    詢表為證（本院卷第16頁至第18頁），而上訴人未能舉證以
    實其說，本院自難為有利於其之認定。
五、綜上所陳，被上訴人請求上訴人清償積欠款項及約定利息，
    於法有據，應予准許。原審為被上訴人勝訴判決，並無違誤
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，本件上訴人上訴無理由，依民事訴訟法436 條之
    1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
