【裁判字號】    97,消債更,703
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第703號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人荷商荷蘭銀行前置協商前，全體銀行二年之信用
  消費概略明細。又是否仍與荷商荷蘭銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、 津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及
  其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
6.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
7.應提出債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並補
  正（車籍）證明文件，及說明現由何人使用？
8.說明母親所設籍門牌號碼屏東市古松西巷338 弄8 號房屋之現
  使用情形及其用途？及為何人所有？
9.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
10.說明向「林春足」民間貸款之原因及清償方式？並請陳報該
   人之身分證統一編號及有無提供擔保？
11.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）影本。
12.請據實說明何以荷商荷蘭銀行於97年9 月2 日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還
   款方案」？請為詳述。
13.提出債務人本人全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
14.債務人及配偶、母親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
   、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
   之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
15.房貸所由發生之土地或房屋全部登記謄本，並出具銀行核發
   之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所
   繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內若有資助者，並請陳報該人之姓名、
  身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書 (原配偶之房
  貸)及 土地、建物登記謄本，及說明擔保債權或優先權之財產
  及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？並提出及計畫如何
  清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
