【裁判字號】    97,簡,2171
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4584號
），經本院合議庭依被告於審理時自白犯行，並認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑（97年度易字第83
6 號），判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯罪所生之損
    害。被告甲○○為民國74年1 月10日出生、受有大學畢業教
    育程度、無業之人，有警詢等年籍資料在卷可參，為本件犯
    罪時年22歲，前因犯竊盜、偽造文書等罪，經臺灣士林地方
    法院96年度訴字第525 號分別判刑，並定應執行有期徒刑5
    月確定，於前揭犯行後入監執行，業已於97年10月1 日期滿
    出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行
    非佳，本件以誆騙他人代購國外飯店、車票詐欺之手段，犯
    罪所得財物雖僅約4,000 餘元，卻造成被害人身在異鄉始發
    現情事，進退兩難之窘境，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
