【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3168號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪，並令入相當處所施以監護貳月。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○，意圖為自己不法之所有，於民
    國97年5 月11日下午1 時20分許，持客觀上對人之生命、身
    體、安全構成威脅，足供兇器使用之老虎鉗1 支，至屏東縣
    屏東市○○路197 號前，剪斷丙○○所有之屋外接地電線約
    2.16公尺而竊取之，為巡邏之員警當場查獲。因認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
二、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，依刑法第19條第1 項
    其行為不罰，認為有諭知保安處分之必要者，並應諭知其處
    分及期間，刑法第19條第1 項、刑事訴訟法第301 條定有明
    文。此乃屬醫學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫
    學研究之人予以診察鑑定，不足以資斷定，最高法院著有47
    年台上字第1253號判例可稽。
三、訊據被告陳稱：什麼都忘記了或低頭不語，輔佐人即其配偶
    乙○○則稱：被告以前就曾因偷剪別人電線涉案，精神真的
    有問題，也有持續看診，對於公訴人所提出之證據，均同意
    作為證據等語。經查，上開事實，業據證人即被害人丙○○
    於警詢中指認其失竊情事無誤，核與被告於警詢中之自白相
    符，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片3 張附卷可稽，及
    扣案之老虎鉗1 支佐證，事證明確，故被告上揭竊盜犯行堪
    以認定。惟本院檢附其身心障礙手冊（重度精神障礙）、重
    大傷病免自行部分負擔證明卡、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書、私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明
    書、受理失蹤人口案件登記表各1 份，及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院病歷資料1 份將被告送精神鑑定，鑑定結果認
    為被告患有「器質性精神病」、「初老期失智症」，被告過
    去車禍之後有器質性精神病（大腦器官質變之後所產生之精
    神疾病）就醫多年，目前大腦功能更形退化，思考緩慢、貧
    乏，內容鬆散，已經達到輕度智力不足之程度，被告之認知
    功能與現實判斷能力、注意力集中程度受損嚴重，語言表達
    能力與記憶能力（包含長程記憶與短程記憶）也嚴重衰退，
    個人生活之基本功能（洗澡、穿衣、覓食、購物、看時鐘、
    找零錢、認路回家等）都已經有明顯障礙，因此推論被告於
    犯罪行為當時之精神狀態已經達到「因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    」之程度，有屏安醫院屏安刑鑑字第970901號精神鑑定報告
    1 份在卷可據。綜上所述，被告所為雖該當刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，然其行為時因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力，其行為不罰，自應諭知無罪之判決。
四、但是被告反覆有此行為已經多次，無法自我控制，看到電線
    就會想剪，此係其精神症狀之一，有前揭精神鑑定報告可參
    ，其情狀足認有再犯之虞，依法應令入相當處所施以監護處
    分，然審酌其危害性不高，且有配偶照顧，並持續看診之情
    狀，故從輕酌定其監護期間如主文。
五、被告顯有應諭知無罪之情形，得不待其到庭，逕行判決，刑
    事訴訟法第294 條第3 項另有明文，自無停止審判之必要，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提
出書狀，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
