【裁判字號】    97,補,417
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第417號
原      告  乙○○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,865,126元，應徵第一審
裁判費新臺幣88,813元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
