【裁判字號】    97,簡,2183
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第780 號），經被告自白犯罪，由本院逕依簡易判決處刑並判決
如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
貳萬元。扣案之「24小時反恐第5 季」光碟片捌片沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前無刑事判罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。被告為民國55年9 月10日出生，教
    育程度為高中肄業，此有警詢資料在卷可稽。被告犯罪時為
    有智識之成年人，基於一時貪念，竟任意散布侵害他人著作
    財產權之盜版光碟片牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之概念
    ，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，行為實不足取，
    惟念及扣案之光碟片僅有8 片，犯罪情節尚非甚重及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之「24小
    時反恐第5 季」光碟片8 片，為被告供犯著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項之罪所用之物，應依著作權法第98條但書
    規定，不論屬於被告與否及刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，均宣告沒收。另扣案之其餘光碟片、郵局存摺1 本、電腦
    主機（含燒錄機）1 台、電腦螢幕1 個、鍵盤1 個及滑鼠1
    台，與本件犯罪並無直接關係，無須沒收，附此敘明。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑之刑期2 分之1 ，並審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。
四、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹刑典，惟惡
    性尚非重大，且犯後態度良好深表悔意，其歷經偵審程序及
    罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命向公庫支付新臺幣2
    萬之金額，用啟自新。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                               書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
