【裁判字號】    97,竹北簡,504
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第504號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5369、5925號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項
所為命禁止實施家庭暴力及禁止騷擾民事通常保護令裁定，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、刑
    法第277條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年     12    月    3    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     12    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
