【裁判字號】    97,再微,3
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再微字第3號
再審  原告  乙○○
再審  被告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還消費借貸款事件，再審原告對於本院九
十七年度小上字第九號民事確定判決，提起再審之訴，依民事訴
訟法第七十七條之十七第一項、第七十七條之十六第一項前段規
定，應依第二審程序徵收裁判費新臺幣1,500元，惟再審原告僅
繳納1,000元，茲依民事訴訟法第四百三十六條之三二、第五百
零五條、第四百四十四條第一項前段規定，限再審原告於收受本
裁定後五日內補繳裁判費500元，逾期即駁回再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國  九十七  年   十二    月    三   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年   十二    月    三   日
                                        書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
