【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第399號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、說明任職於大強森複合材料股份有限公司之起迄時間，並提
    出95年迄今之所有往來金融機構帳戶存摺明細影本。
三、提出現有工作之在職證明及薪資帳戶存摺影本，如無薪資帳
    戶亦應陳報每月收入數額。
四、提出聲請人之配偶95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單
    、一年內之薪資轉帳金融帳戶存摺明細、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單，如有不動產，並提出最近一個月內之登記簿
    謄本。
五、受扶養親屬劉金庭是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額及金額，並應檢附相關證明文件。
六、提出受扶養親屬（即聲請人之父劉金庭）依法應共同分擔扶
    養義務之人數，並提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
