【裁判字號】    97,司促,4353
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4353號
債  權  人  行政院衛生署竹東醫院
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人林瑞珠、林瑞枝等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正請提被繼承人林振光之除戶戶籍謄本、繼承
                依聲請狀所附繼承系統表中載有林瑞峰已死
                債務人之給付是否連帶？
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
