【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  儀軍電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國庭科技股份有限公司
                        三路2.
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文             .
本院九十七年度存字第一○一八號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹拾萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之
    ，此觀同法第106條規定自明。至所謂「訴訟終結」，係指
    本案之訴訟已經確定或和解，於假扣押、假處分場合，則為
    撤回假扣押、假處分執行及聲請撤銷假扣押、假處分裁定而
    言，最高法院87年度台抗字第454號、88年度台抗字第125號
    裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款假扣押事件，前
    經本院以97年度裁全字第1089號裁定准許聲請人提供新臺幣
    132,000元後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人據此
    裁定提供擔保品，由本院提存所以97年度存字第1018號受理
    提存在案，嗣經本院以97年度執全字第588號執行相對人所
    有之財產。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押
    裁定，並以存證信函通知相對人行使權利，然相對人於法定
    期間內並未行使，爰依法聲請返還提存物，並提出本院97年
    度裁全字第1089號民事裁定、97年度存字第1018號提存書、
    97年度裁全聲字第131號民事裁定暨確定證明書、郵局存證
    信函暨回執各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1089號、97年度執全字第
    588號、97年度裁全聲字第131號假扣押事件及本院97年度存
    字第1018號擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開
    所述屬實。本件假扣押執行業已撤回，假扣押裁定亦已撤銷
    確定，依首揭說明，堪認本件訴訟程序業已終結，聲請人復
    已定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使
    ，有郵局存證信函、回執及本院民事紀錄科查詢表等件為證
    ，則聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    12   月    3      日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12   月    3      日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
