【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  耀巍股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  茂菘科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金上海儲蓄銀行新竹分行無記名可轉讓定期存單紙面額合計新
臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院96年度裁全字第2140號民事
    裁定，曾提供上海儲蓄銀行新竹分行無記名可轉讓定期存單
    3紙面額合計新臺幣（以下同）700,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第1985號提存事件提存在案。茲因兩造業已達
    成和解，相對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，
    為此，請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出相
    對人出具之同意書及變更登記事項卡等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第2140號假扣押事件、96執
    全字第1273號假扣押事件、本院96年度存字第1985號擔保提
    存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲
    請人業據提出相對人之同意書一份，另同意書復已明確記載
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對
    人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
