【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所）
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三所列之罪，均減刑，詳如附表編
號一、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更
    正，詳如本件附表所示）編號1 、2 、3 所列日期犯竊盜、
    連續非法吸用化學合成麻醉藥品、未經許可無故持有可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝等3 罪，經判處如附表編號1 、2 、
    3 所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表
    編號1 、2 、3 與附表編號4 所列不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中     華     民    國    97    年    12    月    3   日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華     民    國    97    年    12    月    3   日
                              書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
