【裁判字號】    97,竹簡,1042
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1042號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA 廠牌二六六０型行動電話壹支及門號000000000
0號SIM卡1張，均沒收。
    事  實
一、甲○○基於貸放款項予不特定人以賺取重利之犯意，於民國
    97年1 月間，在乙○○所經營位於苗栗縣頭份鎮○○路66號
    之公司，乘乙○○需款孔急之際，貸以新臺幣（下同）100,
    000 元，約定每10日為一期、一期利息15,000元，並先扣除
    15,000元充當第一期之利息，實際僅交付乙○○85,000元，
    另由乙○○簽發金額共200,000 元之本票以供擔保，並交付
    護照予甲○○，乙○○自97年1月間某日起至97年5月間某日
    止共繳交利息約20餘萬元，甲○○即以上開方式取得與原本
    顯不相當之重利，嗣因乙○○無力負擔高額利息恐遭暴力討
    債而報警處理，警方於97年5 月29日16時50分許，甲○○前
    往新竹市○○○路196 號前向乙○○收取利息時當場查獲，
    並扣得甲○○所有之NOKIA廠牌2660型行動電話1支及門號00
    00000000號SIM卡1張，始悉上情。案經新竹市警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第5 頁
    至第7頁、第25頁至第26頁）。
(二)、證人乙○○於警詢之證述（偵查卷第8頁至第10頁）。
(三)、郵政國內匯款執據影本1紙（偵查卷第18頁）。
(四)、扣案之NOKIA廠牌2660型行動電話1支及門號0000000000號SI
    M卡1張（保管字號：97年度保管字第900 號，扣押物品清單
    見偵查卷第31頁）。
(五)、新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙、
    扣案物照片1幀（偵查卷第13頁至第15頁、第17頁）。
三、被告甲○○乘乙○○急於用錢乃貸予款項從中牟取高利，核
    其所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告素行尚可
    ，正值青壯，不思依勞力賺取正當報酬，反而趁人之危，利
    用他人亟需用錢之際借款而收取高額之利息，實屬不該，兼
    衡其放款金額、放款利息額度，被告本件重利所得、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之NOKIA廠牌2660型行動電話1支及門號
    0000000000號SIM卡1張係被告所有且供重利犯罪所用之物，
    此據被告供述在卷（偵查卷第25頁），應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
