【裁判字號】    97,竹交簡,920
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6662號），本院判決如下：
        主      文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告乙○○肇事時駕駛重機車於新竹縣竹東鎮○○○路往
    新竹市方向行駛外側車道，途經該路一段火葬場前未劃設行
    人穿越道之無號誌路口，未依規定減速慢行並讓行人先行，
    因而撞及被害人甲○○，導致甲○○受有外傷性腦傷、硬腦
    膜下出血，四肢癱瘓，呈明顯意識障礙之植物人狀態，已達
    重傷害程度，有衛生署新竹醫院與財團法人長庚紀念醫院出
    具之診斷證明書與身心障礙鑑定表各乙紙附卷足憑。至於其
    過失責任，亦經檢察官囑託臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定在案，認為被告違規行為屬車禍肇事主因，亦有
    該委員會之鑑定意見書乙份可按。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第284條第1項後段過失致重傷害罪。又被告肇事後即主
    動向警方報案，且於警方抵達現場，尚未發現犯罪人時，即
    主動表明係肇事者，並願意接受裁判，有警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，符合自首要件，併
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，行車
    不慎，造成被害人甲○○受有重傷害，迄今未能與告訴人達
    成和解，惟犯罪後尚能坦承犯行，且未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    復於車禍發生後在場等候而未逃避，歷經此次偵審程序之教
    訓，應能知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41第1項前段、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
