【裁判字號】    97,竹簡,1076
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1076號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年7 月21日18時許起至19時許止，在其位於
    新竹縣橫山鄉內灣村3鄰74號住處內飲用人參酒約2瓶酒後（
    未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼623-BRT 號重型
    機車外出購買便當，迨於同日22時50分許，行經新竹縣橫山
    鄉○○村○○路與中正路口時因騎機車未戴安全帽為員警甲
    ○○攔檢，發現乙○○滿身酒味且其不願提供身分證件，員
    警甲○○即依警察職權行使法第7 條規定將乙○○帶回新竹
    縣警察局橫山分局內灣派出所查驗身分並實施酒測，乙○○
    因不願配合酒測且心生不滿，明知上開警員正依法執行職務
    ，竟仍基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你老雞巴」等穢
    語，對於上開警員依法執行職務時，當場侮辱。嗣警方於警
    局以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣
    含0.63毫克之濃度，始悉上情。案經新竹縣政府警察局橫山
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第9 頁
    至第11頁、第29頁至第30頁）。
(二)、被告於97年7 月22日1時1分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.63毫克，有新竹縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份在卷可參（偵查卷第24頁至第25頁）。
(三)、被告於查獲後之97年7月22日1時1分許，經命其檢測用筆在2
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫2個圓，筆劃顫抖扭曲顯
    不成圓，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表1份附卷可稽（偵查卷第18頁）。
(四)、被告於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、泥醉
    ，注意力無法集中等情事，顯然無法正常駕駛，有刑法第18
    5 條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第19頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.63
    毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓之檢測項目為不合格之
    測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
(六)、證人甲○○於警詢中之證述（偵查卷第13頁至第14頁）。
(七)、新竹縣政府警察局橫山分局內灣派出所公共危險及妨害公務
    案譯文（偵查卷第15頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係分別犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第140條第1項前段
    之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪，被告所犯上開2 罪
    ，罪名不同，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告飲酒後經
    測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.63毫克，足認被告
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行
    駛於道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害
    ，及被告於警員依法執行職務之際，竟恃酒意辱罵執勤警員
    ，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
