【裁判字號】    97,竹北簡,506
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第506號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第247號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人之電錶、信箱，足以生損害於他人，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12    月    3    日
                      竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王 明
中    華    民    國    97    年     12    月    3    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
