【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所）
上列受刑人因公共危險等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（ 97年度聲減字第157號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所列之罪，減刑，詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
捌月，禠奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯公共危險罪，經判
    處如附表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就附表編號1 與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中     華     民     國    97   年    12   月    3    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國    97   年    12   月    3    日
                              書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
