【裁判字號】    97,竹簡,1671
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○  21歲.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4802號），本院判決如下：
        主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰審酌被
    告甲○○見友人傅馨慧與其男友潘廷維因感情分手爭執，不
    思理性解決，竟徒手毆打告訴人潘廷維成傷，及告訴人所受
    傷害程度，以及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
