【裁判字號】    97,司促,4482
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4482號
債  權  人  佳音事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、依卷附合約書影本所載，立契約人為新竹縣私立樹海美語短
    期補習班，請查明該補習班究為獨資或合夥？並請提出立案
    証明乙份，供本院審核，若債務人名稱有誤，請具狀更正債
    務人名稱。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
