【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，以書狀據實報告聲請前二年內
財產變動之狀況，並補正如附表所示之相關資料、證明到院，逾
期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    再法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查。消費者債務清理條例第八條
    、第四十四條分別定有明文。
二、查本院前已以裁定命聲請人補正相關資料及證明，然聲請人
    尚有部分脫漏未補正，爰再依首揭規定，定期命聲請人以書
    狀據實報告聲請前二年內財產變動之狀況，並再補正如附表
    所示之相關資料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請
    。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月    三    日
                                  書記官  林淑瑜
附表：
一、具體釋明自95年1月1日起迄今之『所有』往來金融機構帳戶
    （包括已銷戶部分），是否確實僅有已提出之安泰銀行存摺
    影本？如有尚未提出者，請補正提出上開期間之『所有』往
    來金融機構帳戶存摺影本。
二、提出配偶林緯倫自95年1月1日起迄今之『所有』往來金融機
    構帳戶（包括已銷戶部分）存摺影本。
三、提出所經營之惢慈精品店95、96年各全年度之收支帳簿。
四、提出新竹市○○路118、120、122號建物座落之基地（原提
    出者係中山路150號）土地登記簿謄本及建物登記簿謄本（
    如係未辦保存登記建物，則提出房屋稅籍證明），並說明上
    開建物使用現況。
五、釋明配偶林緯倫於97年10月1日起自遠雄不動產經紀業有限
    公司東森房屋師院加盟店離職原因。
六、具體釋明依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商期間除原陳報聲請前二年
    收入、支出財產狀況外，有無其他收入、支出？並提出相關
    資料、證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
