【裁判字號】    97,司促,4526
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4526號
債  權  人  進騰實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人威利室內裝修工程有限公司、甲○等間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「威利室內裝修工程有限公司」抑或
    「乙○○」？若債務人為「威利室內裝修工程有限公司」，
    請釋明法定代理人為何；若債務人為「乙○○」請提出証明
    債權之依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
