【裁判字號】    97,法,58
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市婦女救援社會福利事業基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基金會臺北市婦女救援社會福利事業捐助章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市婦女救援社會福利
    事業基金會之董事。茲因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於
    民國97年9 月16日經第10屆第9 次董事會決議修正如附表所
    示之條文，並經臺北市政府社會局97年11月19日0000000000
    0 號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出臺
    北市政府社會局函、董事會會議記錄、捐助章程、章程修正
    條文對照表等影本為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市婦女救援社
    會福利事業基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定及臺北市財團法人
    暫行管理規則之規範，亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
