【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
扶助律師    鄭成東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6703號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間自中華民國97年12月12日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款所犯為最輕本刑五年以上之罪之情形
    ，認有羈押之必要，而於民國97年9 月12日予以羈押，先予
    敘明。
二、茲以本件經本院審理程序中詰問證人甲○○、乙○○，並有
    相關通聯紀錄可佐，被告涉犯上開罪嫌重大，原羈押原因仍
    然存在，且於97年12月3 日審理時經合議庭諭知具保新台幣
    十萬元時，被告亦表示無力具保，是為保全被告審判執行仍
    有繼續羈押之必要，應自97年12月12日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
