【裁判字號】    97,聲,1400
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1400號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第325 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣4 萬元為擔保金，並以本院89年度存字第254
    號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經本院89年度湖簡字第
    527 號判決確定且經執行完畢而告終結，聲請人並於民國92
    年8 月5 日以臺北三重郵局第1115號存證信函通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還前開擔保金等情。並提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決暨確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證
    。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款前段
    之規定，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔
    保金，惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利
    益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之
    執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院85年度臺抗字第645 號裁定
    意旨參照）。
三、經查，聲請人依本院89年度裁定字第325 號民事裁定所為之
    提存，既係供相對人2 人於假扣押不當時所受損害之擔保，
    故須聲請人對相對人2 人之訴訟均已終結，且催告相對人2
    人行使權利而均未行使時，始得聲請返還上開擔保金。而本
    院依職權調閱本院89年度執全字第231 號、89年度執字第57
    66號等執行卷宗核閱後，認聲請人雖已對相對人李添福取得
    本案全部勝訴判決確定，並經執行完畢，而得認為訴訟終結
    ，且就相對人李添福之假扣押可認已無損害發生，然聲請人
    並就相對人甲○○所提起之本案訴訟係勝訴確定，且未撤銷
    其對相對人甲○○所為之假扣押執行程序，該假扣押亦未經
    另案調卷執行完畢，就此部分即難認為訴訟業已終結。揆諸
    上開說明，聲請人所為返還擔保金之聲請，與法不符。核與
    返還擔保金之要件不符。從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
