【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
債  務  人  甲○○○○○○
                        4樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人之勞工保險被保險人投保資料表，及自民國
            97年7 月迄今薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋章之
            薪資單影本，並說明依債務人所提出自96年12月至
            97年6 月之薪資轉帳存摺影本所示，債務人每月薪
            資所得差距甚大之原因。
      （二）提出債務人之房貸契約書及房貸繳息清單，並釋明
            房屋貸款之繳款情形；另應一併說明該屋由何人共
            同居住、其他居住之人工作及收入狀況，如何分擔
            房貸費用及每月水電、瓦斯費，並提出繳費單據影
            本。
      （三）提出債務人所使用之機車行照影本，並說明債務人
            每月支出車資高達3,000 ～5,000 元之計算方式及
            必要性。
      （四）說明債務人每月支出伙食費5,000 元之明細及各細
            項金額。
      （五）應受扶養親屬（即李洪玉媛）是否與債務人居住於
            同一處所？提出其95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並說明債
            務人就應受扶養親屬每月支出扶養費5,000 ～8,00
            0 元之計算方式與項目為何？另應釋明其他扶養義
            務人（即債務人之二親等旁系血親）之工作及收入
            狀況，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其
            未能支出之原因，並提出適當之證明。
      （六）債務人之合會契約書、會單（應記載會首及全體會
            員之姓名、住址、電話號碼，每一會份會款之種類
            及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法、出
            標金額有約定其最高額或最低額之限制者，其約定
            。）與繳納合會金之證明文件，並陳明債務人參加
            合會用途為何？是否已領合會金？合會所得之款項
            流向為何？
      （七）債務人所提出之債權人清冊，漏未載明是否有擔保
            或優先權，及現存實際債權數額，債務人應重行提
            出記載完整之債權人清冊。
      （八）附具適當證明文件，並說明債務人就其名下各筆土
            地是否曾進行換價或辦理較低利息之貸款以清償無
            擔保之債務，若無，請說明原因。
      （九）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案成
            立協商？若有，應提出契約書影本及還款證明。
      （十）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
