【裁判字號】    97,撤緩,129
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（96年度簡字第492
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1082號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國96年7 月31日以96年度簡字第492 號（96年度偵
    字第2191號）判決處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，緩
    刑四年，並於判決確定後六個月內向公庫支付新臺幣三萬元
    ，於96年8 月21日確定在案。復於緩刑期內即97年8 月7 日
    更犯公共危險罪，經本院於97年10月9 日以97年度士交簡字
    第1804號判決判處有期徒刑二月，並於97年11月3 日確定，
    足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要，
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開本院97年度士交簡字第1804號判決係於97年11月3
    日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於97年12月1 日向本院提
    出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可
    稽，而受刑人於本件聲請時之住所地為臺北市北投區○○○
    路152 巷97號，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是本
    院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯家庭暴力防治法案件，經本院於96年7 月
    31日以96年度簡字第492 號判決判處有期徒刑一年，減為有
    期徒刑六月，緩刑四年，並於判決確定後六個月內向公庫支
    付新臺幣三萬元，而於96年8 月21日確定在案，復於緩刑期
    內即97年8 月7 日更犯公共危險罪，經本院於97年10月9 日
    以97年度士交簡字第1804號判決判處有期徒刑二月，並於97
    年11月3 日確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定；而受刑人前所犯之家庭暴力防治法案件，
    係對其配偶施以家庭暴力行為，嗣於緩刑期內復因酒後駕車
    而再度觸法，是依其所涉前開公共危險案件之犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開
    之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定並無不合
    ，自應撤銷受刑人所犯本院96年度簡字第492 號案件之緩刑
    宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
