【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
債  務  人  甲○○
代  理  人  梁水源律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      （二）應受扶養人孫高秀鸞全戶最新戶籍謄本（記事勿省
            略）。
      （三）提出最新租賃契約影本及每月支出房租新臺幣（以
            下同）18,0 00 元之證明，並釋明債務人賃屋而居
            之必要性，及所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，
            若有其他居住人，其工作及收入狀況，且應提出其
            收入證明，並說明如何分擔每月房屋租金與水、電
            、瓦斯費用，及檢附實際支出該筆費用之繳款單據
            影本，另應提供出租人聯絡方式與地址。
      （四）說明債務人設籍地址臺北縣淡水鎮○○街90巷12之
            2號之房屋為何人所有。
      （五）說明債務人是否與債權人依個別協商一致性方案成
            立協商？若有，應提出協議書影本。
      （六）依債務人於上海商業儲蓄銀行存款帳戶之存摺內頁
            資料影本所示，債務人於民國97年1 月15日至97年
            1 月17日間密集提領18萬元，說明該筆資金用途，
            並提出相關證明。
      （七）就債務人所提出其於土地銀行存款帳戶之存摺內頁
            資料影本，詳細說明每筆資金異動之原因及資金流
            向。
      （八）提出債務人配偶莊麗幸之勞工保險被投保人保險資
            料表，並說明債務人稱其配偶從事保險業務僅屬業
            餘性質，則債務人配偶莊麗幸之正職工作內容及收
            入狀況為何？應提出債務人配偶自97年1 月迄今所
            有工作之薪資轉帳證明。
      （九）提出債務人母親孫高秀鸞因腎臟重度衰竭需長期洗
            腎之就醫診斷證明。
      （十）提出自民國96年1 月迄今，債務人配偶莊麗幸所有
            郵局、金融機構存款帳戶存摺封面及完整清晰之內
            頁資料影本（須補登至本裁定送達後）。
      （十一）提出應受扶養親屬孫高秀鸞扶養義務人之勞工保
              險被保險人投保資料表地址，並提供其地址及聯
              絡方式。
      （十二）提出債務人自97年1 月迄今薪資轉帳證明，並說
              明債務人每月薪資所得之計算方式及薪資明細（
              除本俸以外，是否有其他佣金、獎金或津貼）。
      （十三）提供百齡診所附設護理之家之地址及聯絡方式。
      （十四）提出債務人每月支出母親看護費20,000元之證明
              。
      （十五）提出債務人名下汽車（車牌號碼：HF-3852） 之
              行照影本。債務人已陳報上、下班通勤方式皆仰
              賴公車、捷運，何以債務人仍有使用汽車之必要
              性？又債務人應說明每月支出外食費及汽油費6,
              000 元之明細及各細項金額，並附具實際支出該
              筆費用之適當證明。
      （十六）提出債務人子女孫千詠及孫譽之財產歸屬資料清
              單。
      （十七）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
