【裁判字號】    97,審附民移調,37
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○○
    相對人  乙○○○
上列當事人97年審附民移調字第37號因偽造文書等刑事附帶民訴
事件，於中華民國97年12月3 日上午12時1 分，在本院第十法庭
試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、張成建
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○○  到
    相對人  陳吳素蘭  到
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新台幣（下同）參佰零玖萬伍仟
          元，並於民國（下同）97年12月10日前給付壹拾柒萬
          元，其餘貳佰玖拾貳萬伍仟元，自98年1 月28日起按
          月於每月28日給付伍仟元至全部清償為止，如有一期
          未給付，視為全部到期。
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   3    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
