【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、釋明債務人每月生活必要費用之細項（請勿僅以新臺
          幣14,152元概括提出之），並提出相關證明。
      二、釋明每月幫助債務人之家人朋友，並提出其姓名、聯
          絡方式、與債務人之關係及提供資助之金額。
      三、釋明債務人民國95年全年每月之所得收入，並提出薪
          資單影本或薪資轉帳證明。
      四、釋明債務人自97年1 月迄今有無任何所得收入，並提
          出相關證明。
      五、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      六、債務人自95年5 月迄今對債權人之所有還款紀錄證明
          。
      七、釋明債務人除身心障礙津貼外，每月有無領取低收入
          戶補助，並提出上開津貼或補助金之轉帳證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
