【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人自民國97年7 月迄今薪資轉帳證明或經雇主
            簽名與蓋章之薪資單影本，並說明債務人所任職公
            司之計薪方式與債務人每月薪資明細。
      （二）說明債務人目前每月還款情形，並釋明依債務人所
            提出之薪資轉帳存摺內頁資料影本所示，債務人97
            年1 月至6 月之每月平均薪資所得為新臺幣（以下
            同）42,667元，尚略高於債務人96年之每月平均薪
            資所得40,915元，何以反而無法支應協商金額及每
            月支出？債務人應具體說明不可歸責於己致履行原
            協商條件顯有重大困難之事由，並提出相關證明文
            件。
      （三）提出債務人自95年6 月迄今所有金融機構、郵局存
            款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本（須補
            登至本裁定送達後）。
      （四）提出最新租賃契約影本及每月支出房租13,000元之
            證明，並釋明債務人賃屋而居之必要性，及所租賃
            房屋坪數範圍、供何人居住，若有其他居住人，其
            工作及收入狀況，如何分擔每月房屋租金與水、電
            、瓦斯費用，並提出實際支出該筆費用之繳款單據
            影本及製表說明每月支出狀況，另應提供出租人聯
            絡方式與地址。
      （五）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自95年6 月迄今必要支出之種類、明細及
            各細項金額，並檢附相關證明及收據影本。（勿僅
            以內政部統計處統計97年度臺北市每人每月最低生
            活費1 萬4,152 元提出）
      （六）應受扶養親屬（即郭建成、林月嬌）之工作內容及
            收入情形，並提出其自97年6 月迄今薪資轉帳證明
            或經雇主簽名與蓋章之薪資單影本，另應說明債務
            人就應受扶養親屬每月支出扶養費5,000 元至計算
            方式與項目為何？並提出實際支出之證明。
      （七）提出應受扶養親屬之其他扶養義務人（即郭芳辛）
            95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一
            個月財產歸屬資料清單，並說明實際上如何分擔就
            應受扶養親屬之扶養費。
      （八）說明債務人每月支出三餐費用6,000 元之計算方式
            。
      （九）說明債務人住所地與工作地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月支出油費1,500 元之計算
            方式，及提出實際支出該筆費用之證明。又債務人
            於財產目錄中並未陳報其名下有汽車或機車，債務
            人每月支出油費之必要性何在？若債務人名下有汽
            、機車，應提出該車之行照影本。
      （十）說明債務人與債權人否依個別協商一致性方案成立
            協商？若有，應提出協議書影本集還款證明。
      （十一）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
