【裁判字號】    97,審易,580
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審易字第580 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第182 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度湖簡字第154 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前在臺北巿內湖路舊宗路1 段18
    8 號大潤發賣場內與不詳姓名年籍綽號「阿俊」之員工因消
    費糾紛發生口角，乃酒後欲找綽號「阿俊」之人理論並教訓
    之，遂於民國97年9 月20日9 時45分許，前往上址，因誤認
    告訴人乙○○即為「阿俊」，乃基於傷害之犯意，持木棍2
    支追打，致告訴人受有左前臂挫傷併瘀傷、右腕挫傷等傷害
    。隨即遭在場賣場員工10餘人壓制在地，詎被告見旁有鋁棒
    1 支，遂基於傷害之犯意，持以揮舞，因而擊中告訴人丙○
    ○，致其受有右臂尺骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人2 人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人2 人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
