【裁判字號】    97,聲,1923
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1923號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月日起解除限制出境之處分。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件（本院94年度訴字第848 號）經鈞院限制入出境，惟該案
    業已審結，應執行之有期徒刑亦已執行完畢，爰聲請解除上
    開限制等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，無非為輔助具保、責
    付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法
    院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定意旨
    參照）。則限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保
    審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
    判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院發函內
    政部警政署入出境管理局自95年4 月13日起予以限制出境，
    嗣其應執行之有期徒刑已於97年10月9 日縮刑期滿執行完畢
    ，業經本院依職權調閱該案卷審核屬實，並有法務部入出境
    資訊連結作業、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，其審判及執行程序既均已終結，聲請人已無限制出境之
    必要，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
