【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）應受扶養親屬全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略
            )。
      （二）提出債務人之勞工保險被投保人保險資料表，並說
            明債務人現職工作內容及收入為何，及提出自民國
            97年1 月迄今薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋章之
            薪資單影本。
      （三）提出非自願離職證明書，並說明債務人於何時失業
            ，另應提出勞工失業補助金之相關證明文件資料。
      （四）提出應受扶養親屬王明德95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （五）提出應受扶養親屬林庭慶、林銘慶最近一個月財產
            歸屬資料清單。
      （六）說明債務人設籍地址臺北市○○區○○里○○街23
            3 號3 樓之房屋為何人所有？債務人之居住權源為
            何？並提出證明文件。
      （七）應受扶養親屬（即林庭慶、林銘慶）是否與債務人
            居住於同一處所？說明債務人就應受扶養親屬每月
            支出扶養費3,000 ～5,000 元之計算方式與項目為
            何？並提出實際支出該筆費用之證明。
      （八）應受扶養親屬（即王明德）是否與債務人住居於同
            一處所？說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養
            費6,000 ～8,000 元之計算方式與項目為何？並釋
            明其他扶養義務人（即債務人之二親等旁系血親）
            之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若未支
            出，應釋明其未能支出之原因，並提出適當之證明
            。
      （九）說明債務人每月支出膳食費3,000 元之明細及各細
            項金額。
      （十）說明債務人住所地與上班地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月支出交通費1,000 元之計
            算方式。
      （十一）債務人與債權人是否依個別協商一致性方案成立
              協商？若有，應提出協議書影本及還款證明。
      （十二）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
