【裁判字號】    97,補,470
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第470號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間移轉所有權登記事件，茲限原告於收受本裁定
    後7 日內補正下列事項，如逾期未補正下列之事項，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰元（系爭房屋96年度房屋課稅現值
    ) ，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。
  (二)提出載明訴之聲明、訴訟標的、請求事實及理由之準備書狀
    ，以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費及補正部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
