【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人名下汽車（車牌號碼：B4-839）之行照影本，並
        釋明汽車廠牌及出廠年份、排氣量、購入價值。
      3.債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.債務人之配偶洪玉英及債務人之女廖佩如95、96年度綜
        合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資
        料清單。
      5.債務人之配偶洪玉英及債務人之女廖佩如之最新戶籍謄
        本 (記事勿省略)。
      6.說明債務人戶籍地（即臺北市○○區○○里○ 鄰○○街
        157 號）與現住所地（即臺北縣三重市○○街207 巷40
        號）不一致之原因，及提出證明文件。並釋明債務人戶
        籍地與現住所地，為自用住宅或租屋處、房屋坪數範圍
        、供何人居住，若有其他居住人，應一併陳明其工作、
        收入狀況及每月生活費用分擔情形。
      7.說明柳文忠、吳坤成、吳明棟、連家慶、劉祖威、劉永
        麗為何寄居於債務人戶籍地（即臺北市○○區○○里○
        鄰○○街157 號），並陳明其等與債務人間之關係為何
        。
      8.詳細說明債務人之配偶洪玉英及債務人之女廖佩如現職
        工作所從事之內容、收入狀況為何及證明文件（在職證
        明、薪資轉帳證明或資薪單影本），並須經雇主之簽名
        與蓋章。
      9.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自民國（以下同）95年5 月迄今駕駛計程車及每日
        、每月之營業時間與平均收入為何。並提出計程車駕駛
        人執業登記證、靠行證明及油費、保養費、靠行費用等
        證明文件及收據影本。又詳實說明債務人每月開計程車
        之收入扣除成本後可得支配之實際所得為何。
     10.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年5 月迄今之每月支出膳食費、水、電、瓦斯
        費及電話繳費單據，並附具相關證明文件及收據影本。
     11.債務人目前與各債權銀行每月之繳款情形及證明文件。
     12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人有無意願依銀行公會所
        提供之「個別協商一致性方案」再與金融機構進行協商
        債務清償方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
