【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
     1.債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
       月之財產歸屬資料清單。
     2.債務人之配偶竺明崙95、96年度綜合所得稅各類所得資
       料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
     3.債務人之長女竺欣潔、次女竺欣儀95、96年度綜合所得
       稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單
       。
     4.債務人之長男竺聖偉最近一個月之財產歸屬資料清單。
     5.詳細說明債務人之配偶竺明崙現職工作所從事之內容、
       收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或
       資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
     6.債務人目前是否仍任職於大潤發流通事業股份有限公司
       內湖分公司，及提出自民國（以下同）97年7 月至11月
       之薪資明細表，並須經雇主之簽名與蓋章。
     7.債務人及其配偶竺明崙自95年4 月迄今，所有在郵局、
       金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
       摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
       裁定送達日之後）。
     8.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
       務人自96年4 月迄今之每月支出勞健保費用、醫療費、
       餐費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
       或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話繳費
       單據，並附具相關證明文件及收據影本。
     9.債務人目前是否居住於戶籍地（即臺北市○○區○○里
       ○○鄰○○路71號5 樓），並釋明其房屋坪數及供何人居
       住，若有其他居住人，應說明其工作及收入狀況。
     10.說明債務人之長女竺欣潔現職工作所從事之內容、收入
        狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪
        單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。又次女竺欣儀已
        成年，為何須債務人每月支出扶養費新臺幣2,500 元，
        並一併釋明竺欣潔與竺欣儀是否有共同分擔每月家庭支
        出費用。
     11.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
     12.債務人自陳因遭遣散而無法依協商條件履行債務，請提
        出非自願離職證明書與勞工保險被保險人投保資料表，
        並說明失業期間有無領取失業救助等社會補助？若有，
        應提出相關證明。
     13.債務人於民國95年7 月向安泰銀行申請協商，當時之工
        作狀況及收入為何？又債務人於96年11月毀諾時，不可
        歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾
        前之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之
        餘額做何處置？又債務人如何能自95年7 月協商成立時
        起，按期繳納每月新臺幣2 萬1,651 元之協商款項至96
        年11月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額
        、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交
        付、支領及使用流向之證明）。
     14.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人有無意願依銀行公會所
        提供之「個別協商一致性方案」再與金融機構進行協商
        債務清償方案。
     15.預擬合理公允之更生方案（應含每期清償金額、分期清
        償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
