【裁判字號】    97,拍,1237
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1237號
聲  請  人  游敏齡
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月5 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新臺幣（下同）160 萬元之抵押權與聲請人，清償日
    期依照各個債務契約約定，未約定利息、遲延利息及違約金
    ，並登記在案。嗣相對人於96年3 月5 日向聲請人借款160
    萬元，約定清償期為98年3 月4 日，並約定自96年3 月5 日
    起至清償日止每月利息16,000元。詎相對人未依約履行清償
    責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明
    書、土地建築改良物抵押權設定契約書、借款契約書及土地
    暨建物登記謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已
    屆清償期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人
    即不得聲請法院拍賣抵押物。惟查，系爭借款契約書其上載
    之債務清償期為98年3 月4 日，目前尚未屆至。揆諸前揭說
    明，本件聲請自屬於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
