【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
債  務  人  甲○○
代  理  人  潘永芳律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產強制執行程
    序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現因
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一需移轉予債權人，為維持債權人間之公平受償，並
    確保伊經濟生活之重建，爰聲請保全伊之財產、限制伊履行
    債務及債權人對伊行使債權，並停止臺灣臺北地方法院97年
    執字第22227 號、25890 號及34167 號強制執行程序等其他
    必要之保全處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債務人之財產行
    使權利，倘依該款規定為保全處分，債務人將因而喪失自有
    財產之處分權，此顯非債務人本件聲請之目的，是債務人援
    引消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款規定部分，顯有
    誤解。又依債務人所提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單（見本院卷第15頁）及債務人於新光銀行薪資轉帳存
    摺之內頁資料影本（見本院卷第25頁至第28頁）所示，債務
    人除其自陳薪資債權每月約新臺幣（以下同）15,724元，此
    別外無其他可供執行之財產。債務人復已無法履行債務，始
    向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因
    行使債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，
    於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制
    執行，並按比例公平受償。且他債權人認有必要，非不得於
    上開強制執行程序併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更
    生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債
    權之必要。況以債務人每月薪資債權僅15,724元觀之，債權
    人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得
    受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再
    參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共
    同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此
    可知，前開執行程序，當不致影響債務人及其共同生活親屬
    之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸
    首開說明，尚無限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，亦無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
    此外，債務人未說明其他必要之保全處分具體內容，即無從
    准許。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
