【裁判字號】    97,聲,1876
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1876號
聲  請  人  甲○○
                    (
扶助律師  鄭成東律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第953 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年9 月12日起執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止
    羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10萬元之保證金後
    ，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
