【裁判字號】    97,撤緩,130
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊博丞.
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（臺灣板橋地方法院94年度易字
第1484號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1081號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國95年7 月21日以94年度易字第1484號（臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度偵字第15939 號）判決處有期徒刑
    一年，緩刑五年，於95年8 月24日確定在案。復於緩刑期前
    即95年5 月間犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經最高法院於97
    年8 月21日以97年度臺上字第4014號判決判處有期徒刑一年
    七月，併科罰金新臺幣五萬元，並於97年8 月21日確定，核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第75條第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開
    最高法院97年度臺上字第4014號判決係於97年8 月21日確定
    ，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且聲請人係於97年12月1 日向本院提出本件
    聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，而
    受刑人於本件聲請時之最後住所地為臺北市○○區○○街1
    段299 巷1 號2 樓之1 ，亦有個人基本資料查詢結果附卷可
    參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院於95年7
    月21日以94年度易字第1484號判決處有期徒刑一年，緩刑五
    年，於95年8 月24日確定在案，復於緩刑期前即95年5 月間
    更犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經最高法院於97年8 月21日
    以97年度臺上字第4014號判決判處有期徒刑一年七月，併科
    罰金新臺幣五萬元，並於97年8 月21日確定，此有卷附之上
    開判決書之正本各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，聲請人上開
    之聲請，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定並無不合，自
    應撤銷受刑人所犯臺灣板橋地方法院94年度易字第1484號案
    件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
