【裁判字號】    97,聲,5277
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第3811號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
判處有期徒刑1年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國97年11月21日以法矯字第0970041730號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國 98年1月13日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  李秋娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
