【裁判字號】    97,家聲,441
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第441號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人庚○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人庚○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人庚○○（女、民國○
    ○○年○月○日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）係聲請人之母親，相對人於九十七年十月六日經
    本院以九十七年度禁字第三０六號民事裁定宣告為禁治產人
    在案，因聲請人係禁治產人之家長，依法即為禁治產人之法
    定監護人，負責護養及治療禁治產人之身體。相對人之母顏
    林儉於九十七年七月二十一日過逝，相對人為被繼承人顏林
    儉之繼承人，相對人於精神狀態正常之情況下，曾表示欲放
    棄繼承被繼承人顏林儉之遺產，因為不動產之處分時，應得
    親屬會議之允許，惟相對人之直系血親尊親屬及三親等內旁
    系血親尊親屬均已過逝，四親等內之同輩血親中之手足顏大
    川、顏清福、顏榮洲、林顏月雲、林顏麗玉均為被繼承人顏
    林儉之繼承人，具利害關係，而其他四親等內之同輩血親則
    皆無法取得連絡，故禁治產人並無民法第一千一百三十一條
    第一項所列之親屬可組成親屬會議。為此爰依民法第一千一
    百三十二條第一項規定聲請本院指定聲請人之配偶己○○、
    相對人之女乙○○、外甥女丁○○、戊○○、丙○○為相對
    人之親屬會議會員等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第一千一百十三條第一項、第一千一百零一條定有明文。
    次按親屬會議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就禁治
    產人之左列親屬與順序定之：（一）直系血親尊親屬。（二
    ）三親等內旁系血親尊親屬。（三）四親等內之同輩血親，
    同法第一千一百三十條、第一千一百三十一條第一項亦有明
    文。復按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不
    足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中
    指定之，此觀同法第一千一百三十二條第一項規定自明。
三、本院查本件相對人業經本院以九十七年度禁字第三０六號裁
    定宣告禁治產在案，又依民法第一千一百三十一條所定之親
    屬，相對人之直系血親尊親屬及三親等內旁系血親尊親屬均
    已過逝，四親等內之同輩血親中之手足顏大川、顏清福、顏
    榮洲、林顏月雲、林顏麗玉均為被繼承人顏林儉之繼承人，
    具利害關係，而其他四親等內之同輩血親則皆無法取得連絡
    等情，業據聲請人提出戶籍謄本、繼承系統表及本院九十七
    年度禁字第三０六號裁定等件為證，且經本院依職權調閱本
    院九十七年度禁字第三０七號卷宗，核閱屬實，堪信為真實
    。揆諸前揭規定，聲請人既為相對人之法定代理人，依民法
    第一千一百三十二條第一項規定，自得聲請法院指定親屬會
    議成員。另丁○○、丙○○、戊○○、己○○、乙○○到庭
    均表示同意擔任相對人之親屬會議會員（參照本院九十七年
    十一月二十六日訊問筆錄）。爰依上開規定，指定丁○○、
    丙○○、戊○○、己○○、乙○○為庚○○之親屬會議會員
    。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                              書記官  廖日晟
附表：
1.丁○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號
  ：Ｚ000000000號，住臺中市○區○○路二０三號）
  。
2.丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：
  Ｚ000000000號，住臺中市○區○○路二０三號）。
3.戊○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號
  ：Ｚ000000000號，住臺中市○區○○路二０三號）
  。
4.己○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
  000000000號，住臺中市○區○○路三段六九號十一
  樓之二）。
5.乙○○（女、民國六十三年七月二十一日、身分證統一編號：
  Ｚ000000000號，住臺中市○區○○路三段六九號十
  一樓之二）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
