【裁判字號】    97,補,1671
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1671號
原      告  見福科技股份有限公司
                        樓之3.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告煒傑企業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣606,461元，應繳裁判費
          新台幣9,910元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣8,910元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
