【裁判字號】    97,繼,2578
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2578號
聲  明  人  己○○
            蔡菀芯
上  二  人  戊○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第五十七號解釋
    ，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院七十二年台上字
    第三三八二號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十七年十月四日死亡，聲明人等為被繼承人之曾孫，
    因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、拋棄書、切結書、戶
    籍謄本、印鑑證明、存證信函暨回執等文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人丁○○於九十七年十月四日死亡，丁○○
    之第一順序繼承人除子輩之張長墀於本院九十七年年度繼字
    第二四二五號聲明拋棄承，及子輩張長洲之代位繼承人甲○
    ○、乙○○、丙○○於本案聲明拋棄繼承外，尚有子輩之張
    值銘、張麗霞並未拋棄繼承，此有戶籍謄本及繼承系統表附
    卷可稽，並經本院依職權調取上開拋棄繼承事件聲請全卷資
    料核閱無訛，是本件被繼承人死亡，尚有二名子女未為拋棄
    繼承，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之曾孫，揆諸首開
    說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬
    依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
