【裁判字號】    97,易,1878
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之1，1.
選任辯護人  洪永叡律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4205號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第 354
    條之毀損罪提起公訴，依同法第357 條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成和解，告訴人並於
    第一審辯論終結前之民國97年12月2 日審理時當庭撤回告訴
    ，有該次審判筆錄可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第四庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
