【裁判字號】    97,中簡,3770
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25295號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告行竊所用之自備鑰匙1支，已扔棄而滅失，業據被告於
    警詢陳明在卷，核無沒收必要，自不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                     97年度偵字第25295號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○路15
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院分別判處有期徒刑8 月及10月確定，嗣經聲請更定
    應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於民國96年7 月16日因減刑
    而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    96年12月22日上午8 時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○
    路89號之54之住宅前，以自備之鑰匙，竊取林建興所有而由
    其父乙○○管領使用之車牌號碼CEU－050號重型機車1 部。
    得手後，供己代步使用，並於翌（23）日之不詳時間，將之
    棄置在臺中縣沙鹿鎮○○○路8 號前（已尋獲交由乙○○領
    回）。嗣乙○○發覺失竊後報警處理，經警透過整合性查贓
    系統，查知丙○○曾騎乘該機車載運鐵管，至林儀秋所經營
    之「仟峻有限公司」變賣，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○及林儀秋各於警詢時及證人林建興於偵查
    中證述之情節相符，並有整合性查贓系統查詢表、失車基本
    資料表及車籍查詢資料各1 份附卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參。其於有期徒執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
