【裁判字號】    97,交聲,3237
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第3237號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年十一月十一日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年八
    月十二日十九時五十分許，駕駛車牌號碼：Ｐ2Ｘ－515號重
    型機車，在臺中市○○○路處，因「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違規，遂依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處分人裁處
    罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月
    ，並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並繳納五萬元，監理機關又
    對異議人裁處，有違行政罰法第二十六條一事不二罰之規定
    ，裁決顯然有誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人，有第三十五條
      第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
      通管理處罰條例第二十四條、第三十五條第一項第一款、
      第六十八條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違
      反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按
      九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰
      法第二十六條規定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
      政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
      其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
      得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
      受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
      定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，
      無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
      罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰
      再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
      ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
      仍得併予裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事
      處分，行政機關即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣
      高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三
      六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭重型機車，因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（
      駕駛人經抽血酒精值為一四八點○四ＭＧ/ＤＬ，換算呼
      氣酒精濃度值為○點七○ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違
      反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，
      以中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，
      且有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑
      。惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官，以九十六年度速偵字第三九○一號緩起訴處
      分，緩起訴期間為一年，異議人應向國庫支付五萬元，而
      異議人業已支付國庫五萬元，緩起訴處分已於九十七年八
      月十八日期滿等情，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法
      院被告前案記錄表各一紙附卷可稽。依首揭說明，行政機
      關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳查，
      據予裁罰，尚有未洽。本件受處分人此部分之異議為有理
      由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
（三）至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路安全講習部分，則
      係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生
      違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條
      第一項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有
      前揭違規事實業如前述，是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關仍應科處罰鍰以外之行政罰。
      是原處分機關依道路交通管理處罰條例第二十四條及第三
      十五條第一項第一款規定，吊扣其駕駛執照十二個月並施
      以道路安全講習，自無不合，受處分人此部分之異議為無
      理由。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
