【裁判字號】    97,家聲,509
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第509號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第一千零八十條之一第一項所定許可終止收養事件，
    由養子女住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦
    法第三條第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。非訟事件法第
    五條明定民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條至第三
    十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十八條第一項，法院於
    受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管
    轄。
二、經查，本件聲請人即養子女之住所係設於桃園縣中壢市○○
    ○街十二巷一號，聲請人並現居於上址，除據聲請人於聲請
    狀上載明外，且有聲請人提出之戶籍謄本一件在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆聲請人
    誤向無管轄權之本院提出聲請，尚有未合，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
