【裁判字號】    96,重訴,323
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第323號
原      告  庚○○
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  陳金村律師
承受訴訟人  戊○○即乙○○之.
            己○即乙○○之繼.
            丙○○即乙○○之.
            丁○○即乙○○之.
            甲○○即乙○○之.
上列當事人間分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、己○、丙○○、丁○○、甲○○為被告乙○○
之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、本件被告乙○○於民國97年7月10日死亡，訴訟程序依法當
    然停止。經查，乙○○之繼承人為戊○○、己○、丙○○、
    丁○○及甲○○等5人，有戶籍謄本在卷可稽，且各繼承人
    亦查無拋棄繼承或限定繼承之情事。惟本件當事人均未聲明
    承受訴訟，本院爰依前揭說明，依職權以裁定命戊○○、己
    ○、丙○○、丁○○、甲○○為乙○○之承受訴訟人以續行
    訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
