【裁判字號】    97,交聲,3230
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3230號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年10月31日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-M00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）97年5月19日09時24分許，在臺南縣仁德
    鄉○○路○段與仁中六街口處，因駕駛車牌號碼KBY-153號重
    型機車有「闖紅燈直行」之違規行為，經臺南縣警察局交通
    警察隊員警依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，以
    南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場舉發，嗣受處分人逾越應到案期限60日以上，原處分
    機關乃於97年10月31日以豐監稽違字第裁63-M00000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）4500元並記違規點數3點。
二、受處分人之異議理由要以：受處分人於上開時、地駕駛車牌
    號碼KBY-153號機車，因誤闖紅燈經警舉發，因受處分人首
    次被開立當場舉發違規單子，因當場時間匆促，誤認為罰款
    紅單會逕行寄至行照所在之戶籍地址，事後並未詳加確認，
    因此造成紅單罰款日期延遲繳交，實非刻意遲繳紅單之罰款
    。日後於97年10月31日收到原處分機關之裁決書，裁處加重
    之罰鍰4500元，此裁決顯有錯誤，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定
    有明文。又按駕駛機器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定，逾越應到案期限60日以上者，處罰鍰4500
    元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明定。經查
    ：受處分人97年5月19日09時24分許，在臺南縣仁德鄉○○
    路○段與仁中六街口處，因駕駛車牌號碼KBY-153號重型機車
    有「闖紅燈直行」之違規行為，經臺南縣警察局交通警察隊
    員警依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，以南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發，且該通知單載明應到案日期為「97年6月3日前」，復
    經受處分人親自簽收等事實，有南縣警交字第M0000000 0號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。嗣受處分人竟
    逾越應到案期限60日以上，則原處分機關依前開規定，於97
    年10月31日以豐監稽違字第裁63-M00000000號裁決書裁處罰
    鍰4500元並記違規點數3點，自屬正確適法。受處分人前開
    所辯經核僅為其個人疏漏，要難據為遲繳罰鍰之正當事由。
    本件異議顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
