【裁判字號】    97,破,39
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度破字第39號
聲  請  人  丙○○（即長璽投資股份有限公司之清算人）
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請宣告長璽投資股份有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：長璽投資股份有限公司（下稱長璽公司）於
    民國96年11月2 日奉經濟部函准予解散登記，且選任清算人
    亦經本院96年度司字第334 號函准予備查。因長璽公司之資
    產總額僅新臺幣（下同）270,166 元，已不足清償已知日盛
    國際商業銀行、乙○○、長昌建設開發股份有限公司等3 人
    債務共計501,018, 537元，爰聲請宣告公司破產並依法選任
    破產管理人等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，即得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司
    法院25年院字第1505號解釋自明。
三、本院審酌聲請人所提出之長璽公司財產狀況說明書、現金保
    管條、債權人清冊及債權人申報債權通知書，暨參酌聲請人
    及債權人意見，經核長璽公司現僅有資產現金260,166 元、
    暫付款10,000元，合計共270,166 元，已知債權人則包括日
    盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）、乙○○、長昌建設開發
    股份有限公司，已知債務共計501,018,53 7元，其中最大債
    權人日盛銀行債權額高達455,883,322 元。且日盛銀行之債
    權係由第三人張淑暖、林茹海、陳清泉等人提供土地供長璽
    公司與關係企業長如投資股份有限公司共同擔保借款，擔保
    品尚未處分，受償金額仍未屬知，則本件若依破產程序清理
    長璽公司債務，長璽公司現有財產270,166 元縱可勉強組成
    破產財團，然亦將因而發生諸如破產管理人清查、整理債務
    人之財產狀況，並編造債權表及資產、召開債權人會議、行
    使其他權限之費用，而長璽公司積欠日盛銀行之貸款既尚由
    第三人提供土地以為擔保，於日盛銀行聲請拍賣擔保品獲償
    後，將進而發生第三人向破產財團求償之後續問題，使破產
    程序將耗費漫長時日始能終結，且因而衍生數萬元至數十萬
    元不等之破產管理人報酬，破產債權人依破產程序受償之可
    能性自屬甚微，依前揭說明，要無宣告破產徒生耗費之必要
    ，本件聲請人聲請宣告破產即無實益，其聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    12    月    3     日
                                  書記官陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
