【裁判字號】    97,財管,106
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度財管字第106號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            蔡弘濱
相  對  人  何志揚律師
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任何志揚律師為被繼承人丙○○（男、民國四十二年三月十日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺中市
○○○路五八０巷七號四樓之二、民國九十七年五月二十四日死
亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百四
    十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於依
    民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第一
    千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、民
    事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均規
    定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人
    繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百
    七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○○年○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
    前住臺中市○○○路五八０巷七號四樓之二）生前與聲請人
    有債權債務關係。因被繼承人於九十七年五月二十四日不幸
    去世，其留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，是其繼承人
    處於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺
    產管理人，致該遺產無人管理而有礙於聲請人行使債權，自
    有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之必
    要等語，並提出債權證明資料影本、被繼承人除戶戶籍謄本
    等件為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    七年度繼字第一四七二號聲請事件卷宗核閱屬實，自堪信為
    真實，且與上開法條尚無不合。復查被繼承人各順序繼承人
    均已拋棄被繼承人丙○○之遺產，自堪信為真實，且與上開
    法條尚無不合。又本院徵得聲請人同意後（本院九十七年十
    一月十七日訊問筆錄參照），函請社團法人臺中律師公會推
    薦有意願擔任本件遺產管理人之人選，經該公會推薦由何志
    揚律師擔任本案遺產管理人，此有該律師公會九十七年十一
    月二十五日中律謙三字第九七五二一號函暨所附該律師基本
    資料表一件附卷可稽，而何律師為執業律師，非但具有專業
    知識及能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其
    擔任本事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公
    益性質之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執
    此，本院認為由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，
    爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。
    末按，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條
    所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權
    ，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月   3    日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
