【裁判字號】    97,補,1618
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1618號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○等人間確認董事會決議無效等事件，原告對本
院民國97年11月25日之97年度補字第1618號補費裁定提起抗告。
查本件因原告主張係屬非因財產權而起訴，為此爰撤銷變更本院
97年11月25日所為本於財產權訴訟之補費裁定，另依民事訴訟法
第77條之14第1項規定，改徵收裁判費新臺幣三千元。茲限原告
於收受本裁定後5日內向本院繳納，如逾期未繳即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
民事訴訟法第77條之14
（非財產權訴訟其訴訟費之徵收）
非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
