【裁判字號】    97,司票,10953
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第10953號
聲  請  人  遠程國際電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人霖通科技工程有限公司准予本票裁定強
制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）相對人霖通科技工程有限公司之法定代理人及其住居
          所。
     (二）據以請求之本票原本4紙。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
