【裁判字號】    97,聲,2740
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2740號
聲  請  人  雙橡園英墅社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三八四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假處
    分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供
    擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押
    或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因
    供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利。是債權人如已撤回假扣押執行之聲
    請，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即可準用民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，裁定准許債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第6354號民事裁定，為擔保債
    務人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣（下同）12,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第3849號提存事件提存在案
    ，而聲請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押
    事件業經聲請人聲請撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求
    裁定准予返還擔保金等語，並提出本院97年度存字第3849號
    提存書、國庫存款收款書、聲請撤回假扣押執行狀、存證信
    函及掛號郵件收件回執為證。
三、經本院審酌上開證物、調取本院97年度存字第3849號提存卷
    宗、97年度裁全字第6354號聲請假扣押保全程序卷宗、97年
    度執全字第2983號假扣押執行卷宗查閱結果，及經本院查詢
    結果，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可憑，認聲請人聲請返還本件擔保金，於法並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
