【裁判字號】    97,聲,5242
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第3750號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月又
拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判決確定如附表所載，應依刑法第
    53 條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367號判
    例要旨可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應
    執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理
    念及法律目的之內部界限有違，難認適法 (最高法院93年度
    臺非字第192號判決要旨參照)。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示各罪之
    判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯附表編號1至3所示之罪，雖前經臺灣高等法院臺中分院就
    其所犯罪刑定其應執行刑 (即該院97年度上易字第56號判決
    )，依前揭說明，前定之執行刑已當然失效，本院爰以其各
    罪宣告刑為基礎，並考量法律秩序理念及法律目的之內部界
    限，定其執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第四庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
