【裁判字號】    96,智,40
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第40號
原      告  戊○○
訴訟代理人  方文獻律師
            己○○
被      告  昆昱實業股份有限公司
                      50-5.
兼法定代理人丙○○
共      同
訴訟代理人  劉建成律師
被      告  東森購物百貨股份有限公司
法定代理人甲○○○○○○○○○.
            ○○○
被      告  庚○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  康長明即臻鳴貿易行
上列當事人間損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於被告昆昱實業股份有限公司舉發原告第000000000Ｎ01號
專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止；但於當事
    人有委任訴訟代理人時，不適用之；承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第173條及
    第175條第1項分別定有明文。查本件被告東森購物百貨股份
    有限公司之法定代理人於原告起訴時原為庚○○，嗣於本件
    訴訟繫屬中即民國97年10月1日變更為王令一，惟因被告東
    森購物百貨股份有限公司有委任訴訟代理人，故本件訴訟程
    序並不當然停止，且被告東森購物百貨股份有限公司具狀聲
    明承受訴訟，核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、次按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前，得停止審判，專利法第90條第1項定有明文，此
    規定依同法第108條之規定，於新型專利亦準用之。經查本
    件被告昆昱實業股份有限公司舉發原告第000000000Ｎ01號
    系爭專利舉發案，業經經濟部智慧財產局於97年10月24日審
    定舉發成立，應撤銷專利權，惟經原告提起訴願中，業有經
    濟部智慧財產局97年11月19日（97）智專三（一）02054字
    第09720631490號函及該函所檢附之專利舉發審定書及原告
    提出之訴願書在卷可憑。是本件民事訴訟之裁判，即以該舉
    發案件是否成立確定為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。原告及被告昆昱實業股份有限公司復均因上開
    情事，均聲請本院裁定停止訴訟程序。爰裁定停止本件訴訟
    程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
