【裁判字號】    97,家訴,305
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    撤銷離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第305號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉喜律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十七年
十一月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告原係夫妻關係，家庭原本和諧，惟因
    一時言語不和，情緒激動，於民國九十七年二月二十五日晚
    上，原告在考慮未周之情形下，在離婚協議書上書寫原告之
    身分證統一編號及戶籍地址（但未簽名蓋章），當夜被告並
    未在該離婚協議書上簽寫任何文字，翌日即二十六日，被告
    逕將兩造均尚未簽名蓋章之離婚協議書交給其父乙○○，由
    乙○○在該離婚協議書上之證人欄內書寫姓名、身分證統一
    編號、蓋妥印章，嗣又將該離婚協議書交給原告胞妹丁○○
    ，由丁○○在該離婚協議書上之證人欄內書寫姓名、身分證
    統一編號、蓋妥印章。第三天即九十七年二月二十七日上午
    八點多左右，兩造始於該離婚協議書上簽名蓋章，並同至臺
    中縣梧棲鎮戶政事務所辦理離婚登記。因此離婚協議書上所
    列之證人乙○○、丁○○均未在場親見親聞兩造有無離婚真
    意，兩造雖於九十七年二月二十七日辦理離婚登記，但因欠
    缺法定要件而無效，應認兩造婚姻關係仍存在等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前曾到庭陳述：
    離婚協議書是其拿給原告，原告先寫身分證字號、地址，然
    後原告要其先去找證人，其先去找父親乙○○簽名，乙○○
    簽名時，原告沒有在場，乙○○當場亦未打電話詢問原告是
    否要離婚，乙○○簽完名之後，其再去找原告胞妹丁○○簽
    名，丁○○簽名當時，原告並未在場，且當時亦未打電話給
    原告詢問原告是否要離婚，在二月二十七日早上其始在離婚
    協議書上簽名，簽完名之後即前往戶政機關辦理離婚登記等
    語。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
      危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
      ，故確認法律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，
      即得謂有即受確認判決之法律上利益，最高法院四十二年
      度台上字第一０三一號著有判例。本件原告主張兩造間之
      離婚，雖已簽署離婚協議書並向戶政機關為離婚之登記，
      惟因欠缺法定方式，離婚應屬無效等語，然原告之戶籍資
      料既為兩造離異之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存否
      即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危
      險，並得以確認兩造間婚姻關係存在之判決除去此種不安
      之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法
      律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係存在之訴。
（二）本件兩造間原有婚姻關係，嗣於九十七年二月二十七日簽
      立離婚協議書並辦畢離婚登記，及離婚協議書上之證人為
      乙○○、丁○○等情，有離婚協議書影本及戶籍謄本各一
      份為證，且為兩造所不爭執，此部分事實，應堪認為真正
      。
（三）按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
      向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文
      。所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽
      名，此為民法第一千零五十條所規定之方式。因此，夫妻
      間雖有離婚之合意，惟如未依此方式為之，依民法第七十
      三條規定，自屬無效（參照最高法院四十二年臺上字第一
      ００一號判例、七十一年度臺上字第四七一四號判決）。
      再者，民法第一千零五十條規定兩願離婚應以書面為之，
      並應有二人以上證人之簽名，其立法意旨在於確實證明
      當事人確有離婚之合意，而非出於脅迫或詐欺（參照最高
      法院六十九年度臺上字第一０五號判決）。而離婚之證人
      ，雖不限於作成離婚證書時或協議離婚時在場之人，然必
      須親自或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，始得為證人
      （參照最高法院六十八年臺上字第三七九二號著有判例及
      參照六十九年度第十次民事庭決議）。
（四）原告主張兩造雖於九十七年二月二十七日簽署離婚協議書
      ，並向戶政機關為離婚之登記，然離婚協議書上之證人乙
      ○○、丁○○，並未親聞兩造離婚之真意，是證人縱已簽
      名其上，仍不能謂已符合離婚之法定要件即二人以上（適
      格）證人之簽名之事實，業據證人乙○○到庭證稱：「（
      離婚協議書上面的名字及印章都是你簽名、蓋章的？）是
      我兒子拿到我家裡給我簽名‧‧‧我簽名當時，證人丁○
      ○、原告丙○○也沒有在場，我簽名當時，我有透過我兒
      子跟他的岳父談，我沒有詢問原告丙○○本人是否要離婚
      ，因為我媳婦當年過年的除夕夜沒有回來，原告丙○○以
      前有常在提離婚的事情，我是透過隔壁的鄰居知道他們要
      離婚，原告丙○○沒有親口講過她要離婚‧‧‧」，及證
      人丁○○到庭證稱：「（離婚協議書上面的簽名、蓋章都
      是你自己簽名、蓋章的？）是，當天是二月二十六日或是
      二十七日我忘記了，我簽名當時，兩造有無簽名我沒有印
      象，但證人乙○○已經簽名了，我簽名當時，原告沒有在
      場，我簽名當時我沒有問我姊姊是否要離婚，是之前兩人
      有爭吵到要離婚的事情，我以為我姊姊要離婚」（均參照
      本院九十七年十月二十九日言詞辯論筆錄）。觀諸證人乙
      ○○、丁○○前揭證詞，其等均未親自親聞原告確有離婚
      之真意，僅憑被告片面之詞，即簽名於該離婚協議書。揆
      諸前開說明，自難認兩造間之協議離婚已具備兩願離婚之
      法定要件而生離婚之效力。從而，兩造離婚既未生效力，
      則原告請求確認兩造婚姻關係存在，為有理由，應予准許
      。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
