【裁判字號】    97,交簡,152
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2063號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度交易字第630號），判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第10
    行之「重機車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第2063號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○路○段98之5號
                        居臺中市西屯區○○○○○路52號7
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月27日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼
    KY-9002號自小客車，沿臺中市○○路由東往西方向行駛，
    途經同路與福瑞街之交岔路口，欲右轉福瑞街往北方向行駛
    ，理應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天氣晴朗，夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面
    乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，行車管制號誌運作正常
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路
    口車輛之動態，而貿然闖越紅燈右轉逕往福瑞街行駛。適乙
    ○○騎乘車牌號碼DUW-287號重機車，沿福瑞街由南往北方
    向行駛至上開路口，見綠燈而直行之際，甲○○之上開自小
    客車左前車頭乃與乙○○之上開重機車右側車身發生碰撞，
    致乙○○因而人車倒地，並受有左腕挫傷、臉、頭皮及頸之
    挫傷、缺牙等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○於警詢、偵訊時之指、證述情節相符。並有道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、初步
    分析研判表、臺中市○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、補充資料表、車籍資料表、現場照片10張、告訴人
    機車受損照片4張、告訴人受傷照片4張及澄清綜合醫院中港
    院區診斷證明書、七巷牙醫診所診斷證明書各1紙附卷可稽
    。復有事故發生之監視錄影帶光碟1份可資佐證。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌。
    道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1款定有明文。
    被告明知福科路已是呈紅燈禁行，福瑞街則業已為綠燈通行
    狀態，仍駕車欲右轉福瑞街，自應依上述道路交通安全規定
    ，遵守號誌並注意前車動態，隨時採取必要之安全措施。而
    依當時天氣晴朗，夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、
    無缺陷或障礙物，視距良好，行車管制號誌運作正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，以致肇事，其駕車行為違反
    上開行車規定，自有過失，至為明確。又被告因其違規駕駛
    行為，對於騎車行經上開肇事路段之告訴人，製造法所不容
    許之風險，並且該風險在具體事件歷程中實現，而導致告訴
    人受傷之構成要件結果之發生，該傷害結果顯可歸責於被告
    ，堪認被告業務過失駕駛行為與告訴人受傷結果間，顯有相
    當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  周 佩 瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  林 雅 慧
所犯法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
