【裁判字號】    97,撤緩,205
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96
年度執聲字第3801號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因肇事
    逃逸案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
    偵字第一一三一六號），前經本院於民國九十六年九月十四
    日以九十六年度交訴字第一七二號刑事判決，判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，併予宣告緩
    刑二年，並於九十六年十月十八日確定。惟受刑人於緩刑期
    內即九十七年九月十一日復犯公共危險罪，經本院於九十七
    年九月三十日以九十七年度沙交簡字第九二四號，判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十
    七年十一月四日確定在案，經核受刑人於緩刑期內再犯罪，
    而前後二罪與道路交通安全有關，且時間相距甚近，顯然緩
    刑對其難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於九十四年二月二日新增公布刑法第
    七十五條之一第一項及刑法施行法第六條之一規定，並均於
    九十五年七月一日施行。刑法第七十五條之一第一項係規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」。
三、經查，受刑人於緩刑期內復因故意犯公共危險罪，業經判處
    罪刑確定已如前述，而前後二罪均與道路交通安全有關，且
    時間相距甚近，顯見被告仍漠視公眾往來人車之安全，緩刑
    之宣告對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，認本件聲請與刑法第七十五條之一第一項
    第二款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
