【裁判字號】    97,中簡,3729
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二一七八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「弘轉自行車店」應更正為「弘馳
    自轉車店」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決可資參照。是本件被告經營自行車零組
    件販售之營業行為，係在同一地點持續進行，未曾間斷，含
    有重複實施之意思，屬於概括一罪之集合犯關係，故被告先
    後多次販賣仿冒商標商品之行為，應論以一罪。扣案如附表
    所示之仿冒商標商品十三件，依商標法第八十三條宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
一、仿冒「ＦＳＡ」、「ＦＵＬＬ  ＳＰＥＥＤ  ＡＨＥＡＤ」
    、「Ｋ－ＦＯＲＣＥ」商標之車把手六支（型號ＨＢ－ＭＫ
    －１００－ＯＳ）。
二、仿冒「ＦＳＡ」、「ＦＵＬＬ  ＳＰＥＥＤ  ＡＨＥＡＤ」
    、「Ｋ－Ｆｏｒｃｅ」商標之車把手五支（型號ＨＢ－ＭＫ
    －１７０－ＯＳ）。
三、仿冒「ＦＳＡ」、「ＦＵＬＬ  ＳＰＥＥＤ  ＡＨＥＡＤ」
    、「Ｋ－Ｆｏｒｃｅ」商標之車把手一支（型號ＨＢ－ＲＫ
    －２２０－ＯＳ）。
四、仿冒「ＦＳＡ」、「ＦＵＬＬ  ＳＰＥＥＤ  ＡＨＥＡＤ」
    、「Ｋ－Ｆｏｒｃｅ」商標之車把手一支（型號ＨＢ－ＭＫ
    －１００－ＯＳ，已裝在腳踏車上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
