【裁判字號】    97,繼,2613
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度繼字第2613號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國97年9月22日死亡，聲明人丙○○為被繼承人之孫輩卑
    親屬，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、聲明書、戶
    籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人乙○○於97年9月22日死亡，被繼承人之
    第一順序繼承人中，除有子輩甲○○向本院聲明拋棄繼承外
    ，被繼承人尚有子輩繼承人許秋紅、許春菊、許秋蘭、許淑
    慧未拋棄繼承，依前開法條規定，第一順位繼承人以親等近
    者為先，則聲請人丙○○為被繼承人之孫子女，尚未取得繼
    承權，自無繼承權可拋棄，其聲明拋棄繼承自於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
              家事法庭       法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                             書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
