【裁判字號】    97,司,373
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第373號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣三
    千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。上開規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明文。
二、查昌邑開發財稅顧問股份有限公司股東於民國97年10月23日
    選任受罰人為清算人，受罰人於同日就任，此有昌邑公司97
    年度第二次臨時股東會議事錄及清算人願任同意書可稽，受
    罰人遲至97年11月19日始向本院聲報，顯逾聲報期限之規定
    。爰依首開法律規定，裁處受罰人新臺幣六千元罰鍰。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
