【裁判字號】    97,聲,2745
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2745號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第6265號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3款 定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人（原名復華商業銀行股份有限公司，
    奉行政院金融監督管理委員會於民國96年8 月31日金管銀(六)
    字第09600384520 號函准變更名稱）與相對人間清償借款假
    扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第12037 號民事裁
    定，提供新臺幣9 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第62
    65號提存事件提存後，以本院95年執全字第5457號就相對人
    所有財產假扣押查封在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣
    押執行而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，業經本院97年聲字第2026
    號民事裁定確定在案，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、97年聲字第2026號
    民事裁定及確定證明書為證，復經本院調取相關卷宗查明無
    誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5 份
    在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                              書記官陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
