【裁判字號】    97,中交簡,2667
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4857號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  靖  騰
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4857號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○街47號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因公共危險罪，經臺灣臺中地方法院
    判處罰金新臺幣6萬元，如易服勞役以新臺幣1000元折算1日
    ，甫於97年10月6日罰金繳清執行完畢（不構成累犯）。詎
    不知悔改，復自97年11月16日下午3時許起，至同日下午5時
    許止，在臺中縣大里市附近之工作場所飲用保力達加啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間
    6時許騎乘車牌號碼KYD-468號重型機車上路，先返回其位於
    臺中縣太平是大興一街之住處，旋即又騎乘上開機車前往網
    咖。嗣於同日晚間8時34分許，行經臺中縣太平市○○路○段
    25巷口處時，為警盤檢，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公
    升達1.28毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.28毫克，有道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1紙附卷可稽，而被告為警攔檢
    時有無法安全駕駛等情事，亦有刑法第185條之3案件測試觀
    察記錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及職務報告書各1份在卷可憑。且按刑法
    第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55MG/L或血液酒精濃度達0.11%以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。再參
    以被告於查獲後測試或詢問過程中，有「含糊不清、意識模
    糊」、「嘔吐、呆滯木僵」、「泥醉」、「行車不穩」等情
    形，其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態，亦有前開觀察
    職務報告可資佐證。足見被告酒後駕車之行為，已對不特定
    之用路人產生抽象之危險，本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為係犯有刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  蕭連森
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  萬以偉
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
