【裁判字號】    97,補,1676
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1676號
原      告  丙○○
            甲○○
上列二人共同送達代收人  乙○○
                      住臺中市南屯區○○○○街338號3樓之3
上列原告與被告西海岸有線電視股份有限公司間請求損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，原告應於收受本裁定後5日內補
正裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件起訴狀所載訴訟標的金額合計為新台幣11,219,495元
      ，但原告二人之請求權係屬各自獨立，惟起訴時未區分所
      各自請求之金額，致本院無從分別命原告各自繳納所應分
      別繳納之裁判費。原告二人應各自按所欲請求被告賠償之
      金額，依民事訴訟法第77條之13規定，分別計算並繳納裁
      判費到院。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明原告二人分
      別請求被告賠償之金額及其計算內容到院，並另以繕本掛
      號逕寄被告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
