【裁判字號】    97,中簡上,926
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第926號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院臺中簡易庭97
年度中簡字第2618號中華民國97年9月9日第一審判決（聲請案號
：97年度偵字第16435號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。緩刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人以本案判決過重及已和解為由提起上訴，惟查按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法 (最高法院72年臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號
    判例參照)。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    ，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌，
    本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人之上訴
    ，難認為有理由，應予駁回。惟被告已與告訴人乙○○達成
    和解，有台中市西屯區公所調解書1份附卷可佐，並向告訴
    人道歉，告訴人乙○○亦表示願意原諒被告 (參本院97年11
    月26日審判筆錄)，且查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可稽，經此次科刑後，
    當知所警惕，而無再犯之虞，且其目前有正當工作，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1項，諭知交付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，家庭暴力防治法第38條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
