【裁判字號】    97,聲,2613
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2613號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        樓
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票面額新台幣貳拾萬
元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公司，
    嗣於民國95年5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併
    ，合併後存續公司為合作金庫商業銀行股份有限公司）與相
    對人間因請求清償債務事件，聲請人前遵本院90年度裁全字
    第866號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保物提存在案
    ，嗣經聲請本院准予變換提存物，經本院94年度裁全聲字第
    523號裁定准許在案，聲請人並變換提供89年度甲類第二期
    中央政府建設公債面額新台幣20萬元債票為擔保金，並以本
    院95年度存字第111號提存事件提存在案；茲因該假扣押標
    的物業經本院91年度執字第35365號強制執行程序執行拍賣
    完畢，且假扣押裁定已逾30日而不得再聲請執行，上開假扣
    押程序業已終結，經聲請人聲請本院97年度聲字第2066號事
    件定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、本院提存
    書、假扣押裁定、變換提存物裁定、囑託查封登記函、分配
    表、民事庭函、送達證書等件為證。
三、本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，核與聲請意旨所載事實
    相符，且相對人迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請
    求損害賠償，此有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，並
    經本院向臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院函查屬實，
    此有臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院函各1件在卷可
    稽。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
