【裁判字號】    97,聲,2648
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2648號
聲  請  人  東和鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第464 號提存事件內之
    擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第524 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供合計新臺幣（下同）10,000,000元之有價證券（名
    稱種類數量均如上開提存書所載）為擔保金，並以本院97年
    度存字第466 號提存事件提存後聲請執行假扣押在案。茲因
    聲請人以本院97年度重訴字第139 號給付貨款事件起訴請求
    給付貨款，並獲勝訴判決確定，訴訟已終結，聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存之擔保金等語。並提出本院假扣押民事裁
    定、假扣押執行命令及97年度重訴字第137 號民事判決書暨
    其確定證明書、存證信函及送達回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。在釋明假扣押原因而
    供擔保之場合，係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故所
    謂應供擔保原因消滅，必供擔保人證明受擔保利益人無損害
    發生，或本案訴訟全部勝訴確定，或就所生損害已經賠償，
    所謂訴訟終結，係指假扣押程序之終結，即假扣押裁定之撤
    銷或假扣押執行程序之撤回而言。查本件聲請人於民國97年
    1 月17日聲請假扣押，係保全30,000,000元之債權額，而聲
    請人僅就其中17,939,157元提起本案訴訟，顯非就假扣押所
    保全之債權獲全部勝訴，聲請人亦未證明相對人必未因假扣
    押之執行而發生損害，本件自無法認係應供擔保之原因消滅
    。再者，聲請人又未能證明供受擔保利益人即相對人同意返
    還（亦即聲請人須提出相對人出具之同意書），或係於撤銷
    假扣押裁定或撤回假扣押之執行程序後（即訴訟終結後），
    始催告相對人於20日以上期間就本件擔保金行使權利）。因
    之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
