【裁判字號】    97,訴,4518
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
272 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係男女朋友，與甲○○分手後
    心有不甘，竟於民國97年7 月24日上午，在甲○○平日停放
    車輛之臺中巿南屯區○○路533 號「家樂福賣場」4 樓停車
    場內等候，迨同日上午11時40分許，見甲○○在該處停妥車
    輛甫下車之際，將甲○○強行推入甲○○所駕駛之車牌號碼
    6223─NH號自用小客車內，並強行將甲○○所使用之行動電
    話關機，以斷絕甲○○對外聯絡求援，隨即將甲○○載往其
    位於臺中縣新社鄉○○街69號之住處，而以此方式剝奪甲○
    ○之行動自由。嗣於同日中午12時24分許，乙○○撥打電話
    聯絡其與甲○○共同之友人饒祐綾，希望饒祐綾協助勸說甲
    ○○與其復合，此時甲○○在旁大喊「勝榮把我強押走」，
    饒祐綾聽聞後，要求乙○○將電話交由甲○○接聽，經甲○
    ○告以乙○○跟蹤及強押其上車等情後，乙○○又表示沒有
    時間再等甲○○考慮，饒祐綾警覺事態嚴重，始報警處理而
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指證。
  (三)證人饒祐綾於警詢及偵訊中之證述。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
