【裁判字號】    97,訴,2448
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2448號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張欽昌律師
複代理人    廖本揚律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
移送本院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費，然所應
免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後
，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所
請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判
費之義務（最高法院76年台上字第781號判例要旨參照）。查原
告於民國97年12月3日言詞辯論期日當庭擴張其應受判決事項之
聲明為：被告應給付原告新臺幣（下同）200萬元及其法定遲延
利息，核其聲明擴張部分計40萬元，與原起訴請求金額160萬元
，合計應徵第一審裁判費20,800元，扣除原應免徵之裁判費為
16,840元（160萬元部分），尚應徵收第一審裁判費3,960元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳裁判費3,960元，逾期不繳，即駁回其擴張之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
