【裁判字號】    97,家聲,462
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第462號
聲  請  人  賴祈明
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人賴祈明之姓氏准予變更為母姓「廖」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即訴外人廖阿梅因無兄弟，
    為傳母方廖姓香火，將聲請人出養於訴外人廖精華及廖林雲
    釵，聲請人雖改從廖姓，惟仍與原生父母共同生活，嗣因法
    令變更，得直接變更母姓，遂於民國九十七年九月二十六日
    經本院以九十七年度家聲字第三五五號裁定終止收養，並經
    確定，聲請人回復本姓「賴」，惟傳母方香火之意未變，且
    聲請人之生父已歿，聲請人多年來以廖姓生活，已具一定歸
    屬及認同情感，是聲請人現之「賴」姓氏對本身有不利之影
    響，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「廖」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出九十七年度家聲字第
    三五五號裁定、確定證明書、戶籍謄本等為證，復經本院調
    閱前揭卷宗核閱屬實。另有證人即聲請人之母廖阿梅到庭證
    述無訛（本院九十七年十一月二十七日訊問筆錄參照），本
    院審酌上情，聲請人多年來以廖姓生活，已具一定情感，且
    有傳遞香火之意，今改為賴姓，致聲請人心感無所歸屬，足
    認賴姓氏對聲請人已有不利之影響，聲請人之請求，核與前
    揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭     法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
