【裁判字號】    97,聲,2827
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2827號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展香港商強鞋業有限公司台灣分公司清算完
結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年12月1 日起展期至民國98年5 月30日止
完結清算。
聲請費用由香港商強鞋業有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於外國公司撤回認許後之清算
    程序準用之，同法第380條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係香港商強鞋業有限公司台灣分公司之
    清算人，因營利事業所得稅未能如期完成，以致無法於六個
    月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間等
    語。本院衡酌聲請人係民國97年8 月12日經本院選派為香港
    商強鞋業有限公司台灣分公司清算人，爰准予展期如主文
    所示。聲請人如未能於上開展期期限完結清算，應將其就任
    後清算情形陳報本院。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12     月    3    日
                              書記官陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
