【裁判字號】    97,訴,2805
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯妨害自由等案件，前經檢察提起公訴並經
本院訊問後，本院認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
四項、第十三條第四項及刑法第三百四十四條、第三百零二條第
一項、第三百零四條第一項、第二百七十七條第一項、第二百六
十八條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且被告
涉犯刑法第三百零二條第一項、第三百零四條第一項之罪嫌部分
，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第三款、第四款
之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於
民國九十七年七月九日裁定執行羈押，並於同年十月九日起延長
羈押二月，期間經本院審理後，認定被告係犯刑法第三百四十四
條、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第二百七十七
條第一項、第二百六十八條等罪，已就前開各罪判處罪刑並定應
執行刑為有期徒刑三年在案。茲本院認為前揭刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第三款、第四款
之羈押原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
十二月九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
