【裁判字號】    97,訴,4367
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4951號）及聲請併案審理（97年度毒偵字第5554號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國97年12月3 日下午5 時在本院刑事第15
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國88年間，因竊盜、施用毒品等案件，分別經
    本院判處有期徒刑2 年、1 年確定，並經定應執行有期徒刑
    2 年8 月確定，甫於95年1 月13日執行完畢。又曾於88年間
    因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於89年5 月17日停止
    強制戒治釋放；復於95年間因施用毒品案件，再經裁定送觀
    察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，繼續裁定送強制戒治，於
    96年12月17日執行完畢予以釋放。猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年9 月1 日上午10時許，在其臺中市○○路某友人
    家中，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    97年9 月1 日下午5 時55分許，在臺中市○○區○○路2 段
    107 巷61之1 號前，甲○○因交通違規而為警盤檢查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）；復因其為毒
    品列管人口，為警於同日通知到場採尿，經警採集其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
