【裁判字號】    97,感重,1
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定           97年度感重字第1號
聲  請  人
即被移送人  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被移送人因檢肅流氓條例案件，聲請重新審理，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、按諭知感訓處分之裁定確定後，有檢肅流氓條例第16條第1
    項各款所定情形之一，認為應不付感訓處分者，受感訓處分
    人，或其法定代理人、配偶，或原認定機關，或原移送機關
    得以書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理，固為該
    條例第16條第1項所明定。惟聲請重新審理之管轄法院係「
    原裁定確定法院」，此觀該條項之規定，至為明確。又法院
    認為聲請重新審理之程序不合法者，應以裁定駁回之，該條
    例第16條第4項前段亦規定甚明。
三、經查：
    (一)本件聲請人即被移送人甲○○因檢肅流氓條例案件，經移
      送機關即台中縣警察局以民國97年5月12日中縣警刑大二
      字第0970007685號移送書移送本院治安法庭審理，而為本
      院治安法庭於97年6月27日以97年度感裁字第12裁定交付
      感訓處分，被移送人不服，提起抗告，再經臺灣高等法院
      臺中分院治安法庭於97年8月12日以97年度感抗字第37號
      裁定抗告駁回而確定等事實，有上述各該裁定及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1件附卷可證。
    (二)基於上述之事實，本件聲請重新審理，其「原裁定確定法
      院」乃臺灣高等法院臺中分院，而非本院；今聲請人竟向
      本院聲請重新審理，其程序顯不合法。至檢肅流氓條例施
      行細則第23條雖規定法院治安法庭受理本條例之案件，依
      調查之結果認無管轄權者，應以裁定移送於有管轄權之法
      院治安法庭；惟查該條規定係承檢肅流氓條例施行細則第
      21條：「本條例之案件，由行為地或被移送裁定人之戶籍
      住址或住、居所或所在地之地方法院或其分院治安法庭管
      轄」及第22條：「法院治安法庭對於本條例案件之有無管
      轄權，應以受理時為準」等規定而來，乃在規範同審級之
      法院間（即各級地方法院之治安法庭）於調查後認無管轄
      權時，可依該條規定移送於有管轄權之法院；至向不同審
      級之法院（地方法院及高等法院間）為重新審理之聲請時
      ，並不在適用之列。故本件聲請人向不應受理重新審理之
      法院即本院為重新審理之聲請，其程序即不合法，而應予
      駁回。
四、依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        治安法庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
