【裁判字號】    97,補,1677
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1677號
原      告  佳翁照明設備有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告聖暉工程科技股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,133,
633元，應徵第一審裁判費新臺12,286元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
