【裁判字號】    97,繼,2636
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2636號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知被繼承人之配偶謝龍屏之文件（如存證信函暨回
    執）；如不能通知者，應提出證明文件或檢附切結書。
二、聲明人丙○○受禁治產宣告之法院裁定及戶籍登記文件。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                     書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
