【裁判字號】    97,簡,1288
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19255
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主          文
甲○○、乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，甲○○處有期徒
刑伍月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾捌台、代幣壹仟肆佰伍拾枚、
計分卡肆張、每日計分卡壹張、照相機壹台、會員資料參張、新
臺幣貳萬貳仟貳佰肆拾貳元、電腦主機壹台及液晶螢幕壹台，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告二人於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
