【裁判字號】    97,易,4275
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4972號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程
序後，於中華民國97年12月3 日下午5 時在本院刑事第15法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於民國91年7 月31日執行完畢予以釋放。又於強制
    戒治釋放後5 年內之95年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定，嗣經減刑，定應執行有期徒刑4 月，甫於
    96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月17日18時20分許為警
    採尿之時起回溯96小時內之某時，在臺中市○○路與五權路
    口附近某友人家中，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年7 月17日16時30分許，在其臺中市○區○○里○○街
    34巷16號5 樓之2 住處內，為警執行搜索而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
