【裁判字號】    97,上訴,1517
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1517號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院九十六年度訴字第四一六四號中華民國九十七年四月三
十日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
度偵字第二二七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分，撤銷。
甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌年。扣案如附
表一所示之物均沒收銷燬之；另扣案如附表二所示之物均沒收。
其餘部分，上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（原姓名為陳棋修，綽號「棋修」）前曾於民國（下
    同）八十四年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例
    等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑三年六月、
    五月、七月確定；又於八十六年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院判處有期徒刑三年十月確定；甲○○因犯上開各
    罪被判處之有期徒刑因合於數罪併罰規定，後經本院依法定
    其應執行刑為有期徒刑七年六月確定，嗣經入監執行，已於
    八十九年二月十九日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，至
    九十三年六月二十二日縮刑假釋期滿，其假釋未被撤銷而執
    行完畢。
二、惟甲○○仍不知警悌，其明知甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款之第二級毒品，不得販
    賣，竟與綽號「阿美」之不詳姓名成年女子共同基於販賣第
    二級毒品甲基安非他命以營利之犯意聯絡，推由甲○○於九
    十六年九月二十日凌晨，駕駛車號３５３５－ＦＸ號自小客
    車，自臺中出發前往高雄市，於同日十三時十分二十七秒許
    ，以其使用之門號0000000000號手機與綽號「粉
    圓」真實姓名年籍不詳之男子聯絡確認後，甲○○即前往「
    粉圓」在高雄市○○○路四七號附近某大樓五樓之居處。同
    日十五時四分三十九秒許，甲○○以上開手機與「阿美」使
    用之0000000000號手機聯繫，討論向「粉圓」販
    入甲基安非他命回臺中之事；繼又於同日十五時二十八分三
    十七秒，再以相同手機門號與使用0000000000號
    手機之「阿美」討論販入甲基安非他命之價格。其後「阿美
    」先於同日十六時八分二十秒以0000000000號手
    機傳送「那五好了」之簡訊內容至甲○○使用之上開手機，
    後再於同日十六時四十八分十四秒以0000000000
    號手機與甲○○使用之0000000000號手機，確認
    所謂之「那五好了」係指販入甲基安非他命之數量，經甲○
    ○表示「數目要再加一」，而與「阿美」達成販入六兩甲基
    安非他命之合意；甲○○遂以新台幣（下同）二十萬元之代
    價，向綽號「粉圓」之成年男子販入如附表一所示之甲基安
    非他命七包（驗前總毛重二二七．三八公克）。惟因甲○○
    上開販入甲基安非他命之行為，業經警實施通訊監察鎖定，
    故當甲○○於翌日（即二十一日）凌晨零時四十分許，駕駛
    上開自小客車要返回臺中而行經國道一號高速公路北上指標
    二一七．八公里處（彰化縣埤頭鄉轄境）時，為警當場查獲
    ，並經檢察官指示逕行搜索，而在其所駕駛上開自小客車第
    二排座椅下置物盒內，查獲以黃色信封盛裝之甲基安非他命
    七包（驗前總毛重二二七．三八公克）、其所有並供聯絡販
    入甲基安非他命用之橘色「新力易力信牌」手機一支（含0
    000000000號ＳＩＭ號卡一張）、黑色「新力易力
    信牌」手機一支（含0000000000號ＳＩＭ號卡一
    張）。
三、案經台中市警察局第四分局報告，及由行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局中部地區巡防局移送台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（被訴販賣第二級毒品部分）：
甲、證據能力部分：
一、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有相當
    理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐
    集或調查證據者，偵查中得由檢察官核發通訊監察書，通訊
    保障及監察法第五條第一項第一款、第二項定有明文。經查
    本案係依臺灣臺中法院檢察署九十六年八月二十四日九十六
    年中檢輝良聲監續字第○○一二三○號通訊監察書就門號0
    000000000號（被告使用）行動電話實施通訊監察
    ，監察期間自九十六年八月三十一日起迄九十六年九月二十
    八日止；及依臺灣臺中法院檢察署九十六年九月十三日九十
    六年中檢輝良聲監續字第○○一三四六號通訊監察書就門號
    0000000000號（「阿美」使用）行動電話實施通
    訊監察，監察期間自九十六年九月十四日起迄九十六年十月
    十二日止；及依臺灣臺中法院檢察署九十六年八月二十四日
    九十六年中檢輝良聲監續字第○○一二二九號通訊監察書就
    門號0000000000號（「阿美」使用）行動電話實
    施通訊監察，監察期間自九十六年八月二十七日起迄九十六
    年九月二十一日止，此情有上開通訊監察書三份在卷可稽（
    見原審法卷第九一、九二、九六、九七、九九、一○○頁）
    。本院審諸前開通訊監察書業已載明案由及涉嫌觸犯之法條
    、監察對象、監察之通訊種類及號碼等足資識別之特徵、監
    察處所、監察理由、監察期間、監察方法、聲請機關或依職
    權核發、執行機關、適用法條、監察結果報告等事項，符合
    前揭通訊保障及監察法之法定程式，認該監聽所得錄音光碟
    應具有證據能力。
二、又經合法實施通訊監察所記錄之譯文，其通話內容可分為「
    被告本人之陳述」及「被告以外之人所為之陳述」等二部分
    。其中針對被告本身陳述部分，仍不失為被告自身審判外之
    自白，非不可採為證據，惟法院仍應調查其他必要證據以察
    是否與事實相符，且因該等被告本身陳述要非屬刑事訴訟法
    第一百五十九條以下傳聞法則之範疇，自不得將之視為審判
    外陳述而逕予排除。準此，本案於查獲當時所扣得門號00
    00000000號手機及門號0000000000號手
    機各一支，被告對於門號0000000000號通訊監察
    內容，於警、偵訊及法院審理中均未否認係屬其與他人之通
    話內容（見警卷第八頁、偵查卷第十五頁、原審法院卷第一
    六頁、第一三八至一四○頁勘驗筆錄除第二通電話外、原審
    法院卷第一七二頁反面），再參諸遠傳電信公司提供之門號
    0000000000號手機雙向通聯紀錄（見偵查卷第八
    一、八二頁），與臺灣大哥大公司所提供之門號00000
    00000號雙向通聯紀錄（見偵查卷第一○○頁反面），
    均有如事實欄所載之電信紀錄，且佐以證人張焜祥已於原審
    法院審理中到庭證述其監聽過程，有該院審理筆錄可稽，而
    被告與他人之對話過程並無不當外力干擾，復無刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項所定不正取供之情事，應堪認定被告
    是時自身所為陳述內容，亦具有證據能力。
三、又按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
    偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百
    五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    於刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案檢察官、
    被告及選任辯護人對於本院以下引用之證據資料，均未爭執
    其等之證據能力，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，本院審酌
    該等言詞供述及書面作成時之情況，並無不宜作為證據之情
    事，認依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，亦得採為
    證據，先予敘明。
乙、事實認定部分
一、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）固不否認伊確
    有於上開時、地，被警查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    及上開行動電話手機之事實，惟被告矢口否認伊有被訴販賣
    第二級毒品之犯行，並辯稱：伊有施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之惡習，因想到三個月後伊將因吸
    食海洛因案件入監服刑，為求能減緩日後突然中止吸食海洛
    因的痛苦，故要購買甲基安非他命代替吸食，惟因台中地區
    毒品價格較貴，適「阿圓」表示其有毒品要出售求現，伊為
    貪圖便宜，才一次以二十萬元向「阿圓」購買扣案甲基安非
    他命，要供個人在入獄服刑前吸食，實無供自己或與他人共
    同販賣營利之意圖，伊長期施用毒品成癮，所使用毒品之劑
    量及耐受劑量，可數倍或十倍於一般人之平均值，另施用毒
    品之人買受毒品之數量，常依雙方關係之深淺、當時之資力
    、需求程度及對行情之認知等因素而機動調整，施用毒品之
    人並非不可能一次購買而持有較多毒品，故本案應不能以扣
    案毒品甲基安非他命之數量較多，即推認伊係為售賣營利而
    販入，又扣案之甲基安非他命，係伊為供己施用之目的而販
    入，與「阿美」（乙○○）無關，伊與「阿美」之間之通聯
    內容，是在討論伊要代「阿美」向「粉圓」購買養生健康食
    品之事，由此部分之對話，可知「阿美」當時尚未決定購買
    數量，由此可證伊並未事先向「阿美」告知伊將南下之事，
    遑論合資購買，且伊當時有稱「沒錢拿」，可見身上並無餘
    錢，自無可能幫「阿美」購買毒品，依據卷附通訊監察書之
    記載，警方自九十六年八月間起，即對伊持用之行動電話實
    施通訊監察，迄同年九月二十一日查獲時止，歷經一個月之
    監聽，並未發現伊與他人有毒品交易之對話內容，足證伊無
    販賣毒品營利之意圖，不能以推測、擬制方法認定伊有販賣
    毒品甲基安非他命之犯行等語。
二、惟查：
（一）被告就其向綽號「粉圓」者販入甲基安非他命之價格及數
      量乙事，其於九十六年九月二十日十五時○四分三十九秒
      起，至同日十六時四十八分十四秒止，先後使用門號00
      00000000手機及門號0000000000號手
      機與「阿美」聯繫，進而兩人就販入甲基安非他命之價格
      及數量（六兩）達成合意之通聯情形如下：
    九十六年九月二十日十五時○四分三十九秒，被告以00
      00000000號手機發話與「阿美」使用之0000
      000000號手機為下列之通話。
      被告（Ａ）：粉圓兄說那一種你要拿回去嗎？
      阿美（Ｂ）：有比較好嗎？
      被告（Ａ）：跟之前一樣。
      阿美（Ｂ）：你有跟他說臺中的價錢？
      被告（Ａ）：有。
      阿美（Ｂ）：你要跟我說價錢，不然你說臺中看就好。
      被告（Ａ）：等等打給你。
      阿美（Ｂ）：好。
    九十六年九月二十日十五時二十八分三十七秒，被告以0
      000000000號手機發話與「阿美」使用之000
      0000000號手機為下列之通話。
      被告（Ａ）：喂，喂。
      阿美（Ｂ）：喂。
      被告（Ａ）：啊粉圓兄說減２０００啦。
      阿美（Ｂ）：５１喔。
      被告（Ａ）：我不知道，看減２０００是多少啊。
      阿美（Ｂ）：５１吧。
      被告（Ａ）：嗯。
      阿美（Ｂ）：阿你咧？
      被告（Ａ）：我，我沒有。
      阿美（Ｂ）：為什麼？
      被告（Ａ）：我又沒有錢。
      阿美（Ｂ）：這樣要拿多少的才比較剛好？
      被告（Ａ）：我怎麼知道，看你，你要拿幾個啊，然後看
                  粉圓兄那裡還有幾個啊。這樣看有沒有差不
                  多，剛好．．（二個字聽不清楚）。
      阿美（Ｂ）：喔，我不曉得要幾個耶。
      被告（Ａ）：看你要幾個啊，看你目前狀況能吃幾個啊。
      阿美（Ｂ）：目前狀況，就目前很少用啊。
      被告（Ａ）：對啊，所以才你知道，我怎麼知道，你現在
                  情況我又不知道。
      阿美（Ｂ）：目前都。。都沒有什麼在動（這句聽不清楚
                  ）。人家問我，不見得會想動啊。
      被告（Ａ）：不然你改天再問，再過來。
      阿美（Ｂ）：好。
    九十六年九月二十日十六時○八分二十秒，「阿美」以0
      000000000號手機傳送「那五好了」之簡訊內容
      予被告使用之0000000000號手機。
    九十六年九月二十日十六時四十八分十四秒，「阿美」以
      0000000000號手機發話與被告使用之0000
      000000號手機為下列通話。
      被告（Ａ）：喂？
      阿美（Ｂ）：你有看到嗎？
      被告（Ａ）：有啊。
      阿美（Ｂ）：喔，好好，我想跟你說就知道一下，那是別
                  人的電話。
      被告（Ａ）：但是要加１喔。
      阿美（Ｂ）：加１是加１個？
      被告（Ａ）：嗯，加１啊，就你說的那個數目要加１上去
                  啦。
      阿美（Ｂ）：數目還是數字？那個？
      被告（Ａ）：量，量啦。
      阿美（Ｂ）：喔，我說的那個再加１喔？
      被告（Ａ）：對。
      阿美（Ｂ）：６喔。
      被告（Ａ）：剛好這樣就，就沒有貨了。
      阿美（Ｂ）：喔，那你跟他說，他上次說，他上次跟我講
                  的那個叫他麻煩你帶回來。
      被告（Ａ）：上次怎樣？
      阿美（Ｂ）：嗯，他上次要補我的２小。
      被告（Ａ）：喔喔，有嗎？
      阿美（Ｂ）：嗯，然後跟他說要比較好的。
      被告（Ａ）：蛤？
      阿美（Ｂ）：嗯。
（二）上開編號、通聯內容業經原審法院於九十七年一月三
      十一日勘驗無誤，有勘驗筆錄在卷可稽（見原審卷宗第一
      三九至一四○頁），並有遠傳電信公司提供之門號000
      0000000號手機雙向通聯紀錄（見偵查卷第八二頁
      ），及臺灣大哥大公司所提供之門號000000000
      0號雙向通聯紀錄（見偵查卷第一○○頁反面）可資佐證
      ，互核相符。被告亦坦承上開對話是伊與「阿美」間之對
      話（原審卷第一四○頁）。編號之通聯內容與編號之
      手機簡訊內容，亦迭經被告坦承有與「阿美」為上開監聽
      譯文內容相符之對話，及接獲上開簡訊無誤，此情並據證
      人張焜祥（即實施現譯監聽之海巡署警員）在原審到庭結
      證屬實，再參照遠傳電信公司所提供之門號000000
      0000號手機雙向通聯紀錄（見偵查卷第八二頁），堪
      認被告與「阿美」間確有上開對話及簡訊傳送，應無疑義
      。
（三）另依卷附門號0000000000號手機於九十六年九
      月二十日十三時十分二十七秒手機通聯譯文（即「被告Ａ
      ：粉兄，我在你們樓下」、「Ｂ：你直接上來五樓」、被
      告Ａ：好」），及遠傳電信公司所提供之門號00000
      00000號手機雙向通聯紀錄（見偵查卷第八二頁）所
      示基地台位置，當時被告持用之手機基地台位置係在高雄
      市左營區○○○路四七號六樓頂樓，顯示被告於此時已經
      在「粉圓」住處樓下，「粉圓」並要被告直接上去五樓。
      如再與上開編號、、、通訊監察譯文之通聯時間
      及通聯內容比對，顯見被告在「粉圓」要其直接上去五樓
      之後，被告即係在著手實行向「粉圓」販入其與「阿美」
      合意之毒品之犯罪行為；且被告在直接上去五樓為上開犯
      行之前，已於同日十五時○四分三十九秒，先以電話向「
      阿美」詢問「粉圓兄說那一種你要拿回去嗎？」之問題；
      而「阿美」亦知被告係詢問何事，並向被告查探「有比較
      好嗎？」、「你有跟他說臺中的價錢？」等事；則若非被
      告與「阿美」均知係要向「粉圓」販入何種毒品，其等之
      間豈能為上開對話？被告辯稱伊並未事先向「阿美」告知
      伊將南下之事，尚非可信。又毒品交易之價格常受毒品來
      源是否充裕、查緝是否嚴緊、雙方關係之深淺、資力、需
      求量等因素影響。被告在上開時間到達「粉圓」之居處向
      「粉圓」販入毒品之際，先向「阿美」告知「粉圓」販賣
      毒品之價格（即「粉圓兄說減２０００啦」），經「阿美
      」盤算之後，再向被告告知是否要販入及販入之數量，此
      本為二人販入毒品之交易常情，尚無從因為被告與「阿美
      」之間之此部分對話，及「阿美」事先尚未決定購買之數
      量，即進而認定被告並未事先向「阿美」告知伊將南下之
      事。被告此部分所辯，為本院本案所不採信。另本案被告
      已實際分擔實行販入毒品之行為，是否合資，亦與被告本
      案犯罪之成立無關。再者，被告雖於原審及本院均辯稱扣
      案甲基安非他命並非向綽號「粉圓」之男子販入，而是向
      另一名綽號「阿圓」之人販入云云。然觀之上開譯文、
      之對話內容，被告均係就「粉圓」所提供甲基安非他命
      之價格與「阿美」磋商、協議，其語意已甚為明確。況毒
      品買賣交易係法律所禁止，且罪責至重，從事毒品交易之
      人莫不謹慎隱密為之，被告既已於偵訊時供稱：「南下高
      雄的目的就是要買毒品」等語（見偵查卷第十五頁），衡
      情其必定事先與賣家所有聯繫，此觀被告與「粉圓」於九
      十六年九月二十日十三時十分二十七秒手機通聯譯文至明
      。既然被告南下高雄找「粉圓」之目的就是要販入甲基安
      非他命，豈會臨時改向另一名「阿圓」購買？而被告與「
      阿美」之上開通話內容已完成向「粉圓」購買毒品之數量
      與價格之討論，如被告在此之後，要改向「阿圓」購買，
      以其毒品純度非可目測，「阿美」是否願以相同價格向「
      阿圓」購買相同數量之毒品，亦未可知，如有要改向他人
      販入多量毒品之事，衡情被告應無不再以手機向「阿美」
      告知此情、及再與「阿美」商議之理。惟此為上開通訊監
      察內容所未見，被告於警、偵、審中亦從未供稱有此情形
      ；則被告於原審及本院辯稱扣案之甲基安非他命係向綽號
      「阿圓」者販入，顯非真實。「阿圓」應是被告為規避上
      開通聯紀錄譯文所杜撰之人，扣案甲基安非他命係被告向
      綽號「粉圓」者販入，應無疑義。
（四）又就被告與「阿美」共同向「粉圓」所販入之毒品種類部
      分，經查扣案之甲基安非他命共七包經送請內政部警政署
      刑事警察局鑑定，經檢視均為白色晶體，外觀型態均相似
      ，分別編號為Ａ１至Ａ７，驗前總毛重為二二七．三八公
      克（包裝塑膠袋總重為五．三七公克），經鑑定單位隨機
      取其中編號Ａ１之白色晶體鑑定，驗得淨重三七．二二公
      克，取○．一○公克鑑定用罄，餘三七．一二公克，檢出
      第二級毒品甲基安非他命成分，純度約９７％，推估編號
      Ａ１至Ａ７驗前總純質淨重二一五．三四公克，此情有內
      政部警政署刑事警察局九十六年十一月五日刑鑑字第○九
      六○一六三六三九號鑑定書在卷可稽（見偵查卷第八九頁
      ）。被告被查獲扣案之甲基安非他命，其驗前總毛重二二
      七．三八公克，如換算成坊間用以計算毒品重量之單位「
      台兩」，為六．○六三五兩（小數點下四位四捨五入，六
      兩＝二二五公克），恰與被告於電話中與「阿美」達成販
      入數量為「６」之語義相符。足證被告就其向「粉圓」販
      入甲基安非他命之數量、價格，均與「阿美」有所謀議而
      有犯意之聯絡。
（五）被告雖又辯稱上開編號、之通聯譯文內容，是在代「
      阿美」向「粉圓」購買養生健康食品，與販入扣案之毒品
      甲基安非他命無關云云。然被告已於警訊時，就上開通訊
      監察內容譯文，供述其大意是：「粉圓叫我幫他問阿美要
      不要買（甲基）安非他命回去臺中，阿美問我安非他命的
      價錢與臺中是否一樣，如果跟臺中一樣，在臺中買就好，
      不用在到高雄跟粉圓買，所以等等在打給阿美看看確定價
      錢多少」等情述明確（見警卷第八頁）。被告南下高雄找
      「粉圓」的目的就是為販入毒品，業如前述，豈會突然討
      論是否購買健康食品？況購買健康食品並非法所禁止之行
      為，且健康食品種類繁多，被告與「阿美」在對話中卻對
      向「粉圓」購買的標的物究竟為何物，始終避而不提、甚
      為隱諱，益見被告與「阿美」唯恐遭警查獲之主觀心態。
      本案被告亦未能供述其有被查獲何種代購之健康食品，被
      告事後辯稱通聯內容是在討論健康食品云云，實難採信。
（六）被告被警查獲之後，經警採尿送驗結果，雖有施用甲基安
      非他命之陽性反應（見偵查卷第八十五頁所附之中山醫學
      大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告），然依據
      Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第三版記
      載「正常人施用甲基安非他命（甲基安非他命鹽酸鹽）每
      日正常使用劑量從二．五至二十五毫克間，其最低致死劑
      量為一公克」，有行政院衛生署管制藥品管理局九十一年
      九月二十三日管檢字第一○九六五二號函及該局九十三年
      十月一日管檢字第○九三○○○九三五三號函釋之甚明（
      引自司法院９４年１２月編印之法官辦理刑事案件參考手
      冊【毒品危害防制條例部分】第三一三頁）。雖被告以上
      開情詞辯稱販入扣案甲基安非他命之目的係作為海洛因之
      替代品，減輕戒治海洛因之痛苦云云。然毒品海洛因屬中
      樞神經抑制劑，施用後會產生精神恍惚、嗜睡等症狀；而
      甲基安非他命屬中樞神經興奮劑，施用後會產生運動失調
      、幻覺、幻聽、妄想等精神症狀，此有行政院衛生署管制
      藥品管理局九十一年五月十四日管證字第一○五五一三號
      函在卷可參，兩種毒品作用於人體之效果反應完全不同，
      實難想像以甲基安非他命作為海洛因之代替品。而被告販
      入之甲基安非他命驗前總毛重達二二七．三八公克，純度
      更高達９７％（推估驗前總純質淨重約二一五．三四公克
      ），縱認上開文獻記載係以毒品之純質含量計算，被告所
      販入之第二級毒品數量亦需施用超過二百十五次始可能用
      罄，亦與一般施用毒品者依自己資力所及，購買少量毒品
      ，供短期間施用，並減少遭查獲之損失等情形相迥異；況
      被告若僅為自己施用之目的販入甲基安非他命，關於販入
      之價格、數量何需與「阿美」商討、確認，是被告以上開
      情詞辯稱販入第二級甲基安非他命之目的係為供己施用云
      云，顯與事實不符，難以採信。
（七）毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，不
      以販入後復行賣出為必要，祇要以營利為目的，而有販入
      或賣出二者其一之行為，即足構成。又認定犯罪事實所憑
      之證據，並不以直接證據為限，倘間接事實之本身，具有
      判斷直接事實存在之作用，亦有證據之機能，由間接事實
      為訴訟上之證明，而於通常一般人不致懷疑，而得確信其
      為真實之程度者，亦得為有罪之認定。被告雖否認其係意
      圖營利而販入甲基安非他命云云，另「阿美」並未到案，
      「阿美」是否係被告所指之乙○○，亦因乙○○經本院傳
      、拘均未到案，而無從證實認定。惟第二級毒品甲基安非
      他命是政府嚴加查緝之違禁物品，價格固可能隨時依買賣
      雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
      是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象
      之可能性風險之評估等，而異其標準，但一般施用毒品之
      人因何時會被警查獲，實無可預知，且限於財力，故如為
      供己施用之目的而購入毒品，其購入之數量亦不致會逾越
      常人於短期間之合理施用數量。本案被告販入之甲基安非
      他命驗前總毛重達二二七．三八公克，純度更高達９７％
      （推估驗前總純質淨重約二一五．三四公克），依據前開
      標準，需施用超過二百十五次始可能用罄，此已逾一般施
      用毒品之人，會為供己施用之目的而購入之合理毒品數量
      範圍。本案被告自承月薪約五、六萬元，且依據其前科紀
      錄表，顯示被告在本案被警查獲之前，已於九十六年四月
      間及八月間均被查獲施用毒品案件而被移送偵查、起訴，
      自難認被告於本案行為時，尚有共同花費二十萬元購入大
      量甲基安非他命供己施用之動機。而「阿美」雖未到案，
      無法查知其資力及施用毒品情形，但本案所查扣之上開甲
      基安非他命，既逾常人會為供己施用之目的而購入之合理
      毒品數量範圍，且依據通訊監察譯文，亦有不明人士在電
      話中向「阿美」告知「順便拿四張」之常見毒品交易暗語
      ，及「阿美」向不詳人士告知「我自己都在跑路」之情形
      （見原審卷宗第一○一頁），本院亦無從認定「阿美」會
      有為供己施用之目的，而一次大量購入扣案之甲基安非他
      命之動機。又依據證人劉仕傑在原審法院之證詞，被告亦
      非無其他販賣毒品之嫌疑（見原審卷宗第七八頁）。依據
      上開各情，被告與「阿美」若非將本求利，當無甘冒風險
      一次購入數量龐大價值不菲之毒品之理，且有關毒品之交
      易一向是政府嚴予取締、科予重刑之犯罪，茍無利得，豈
      有甘冒重典，而以原價轉讓他人之理，衡諸常理，被告與
      「阿美」有販賣上開第二級毒品甲基安非他命，從中賺取
      差價以牟利之犯意聯絡，至堪認定。
（八）此外，復有附表二所示之裝甲基安非他命之黃色信封一個
      、包裝甲基安非他命用之塑膠袋七包（總重五．三七公克
      ）、橘色新力易力信牌手機一支（含000000000
      0號ＳＩＭ卡一張）、黑色新力易力信牌手機一支（含0
      000000000號ＳＩＭ卡一張）扣案可資佐證，本
      案被告之犯罪事證明確，被告犯行已堪認定。
丙、論罪部分
一、按毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，不
    以販入之後復行賣出為要件；祇須以營利為目的，販入或賣
    出，有一於此，即已成立。本案被告意圖營利而販入第二級
    毒品甲基安非他命，雖未及賣出，所為仍係成立毒品危害防
    制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告持有如附表
    一所示第二級毒品之低度行為，應被其販賣第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯行，與綽號「阿美
    」之成年女子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正
    犯。又本案被告前曾於八十四年間，因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管制條例等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有
    期徒刑三年六月、五月、七月確定；又於八十六年間，因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年十月確定；
    被告因犯上開各罪被判處之有期徒刑因合於數罪併罰規定，
    後經本院依法定其應執行刑為有期徒刑七年六月確定，嗣經
    入監執行，已於八十九年二月十九日縮短刑期假釋出監並交
    付保護管束，至九十三年六月二十二日縮刑假釋期滿，其假
    釋未被撤銷而執行完畢；以上事實有本院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，被告在受此有期徒刑之執行完畢後，於五年內
    再因故意而犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，除法定本刑
    為無期徒刑部分，依刑法第六十五條第一項之規定不得加重
    外，其餘法定刑應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
二、扣案如附表一所示之甲基安非他命，為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，均宣告沒收銷
    燬之；至於送驗時所耗損之毒品（檢驗機關取○．一○公克
    鑑定用罄）既已因鑑定滅失而不存在，爰不另為沒收銷燬之
    諭知。又包裝上開甲基安非他命之塑膠袋七包（總重五．三
    七公克）係屬直接包裝甲基安非他命之塑膠袋，並非外包裝
    ，上開塑膠袋內均沾染甲基安非他命無從析離，亦應依據毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。至於扣案如附表二所示之物，均係被告所有，並分別為盛
    裝上開甲基安非他命塑膠袋之外包裝、或供被告聯絡販入甲
    基安非他命所用，均應依據毒品危害防制條例第十九條第一
    項規定，諭知沒收（上開物品均經扣案，自無全部或一部不
    能沒收之情形，即無庸依毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定另行諭知如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之）。
三、至於扣案如附表三之物，並無證據證明與本案被告販賣第二
    級毒品罪有何關連性，爰均不併為沒收之諭知。就其中編號
    ６之車號３５３５－ＦＸ號自小客車，雖係被告所有，公訴
    人起訴及上訴意旨亦請求依據毒品危害防制條例第十九條第
    一項之規定宣告沒收。惟本案被告所為，尚不成立運輸第二
    級毒品罪，其理由已如上訴。又依據後列理由，本院亦不認
    定被告有成立運輸第一級毒品罪。本案扣案如附表一所示之
    甲基安非他命雖係在上開車輛車內查獲，惟該車僅係被告個
    人使用之交通工具，難認係利用該車販毒而與販毒行為有直
    接關係，尚不應依據毒品危害防制條例第十九條第三項之規
    定沒收，併予敘明。
丁、不另為無罪判決部分
一、本案公訴人之公訴意旨及上訴意旨雖又指訴：被告係與綽號
    「阿美」之成年女子共同基於運輸販賣第二級毒品之犯意聯
    絡，而為上開犯罪行為；因認被告上開所為，亦犯有毒品危
    害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪。惟刑事被告
    購入毒品之目的，不外自行施用、轉讓或販賣，並於購入之
    後取得持有。而無論就其取得毒品之過程而言，或經營社會
    生活之必要，或為遂行犯罪目的之必要，刑事被告在購入毒
    品之後，為遂行供己施用、轉讓他人或販賣毒品之目的，不
    可能不攜帶上開毒品而為空間之移動；此部分應係被「施用
    」、「轉讓」或「販賣」毒品所吸收之「持有毒品行為」。
    故毒品危害防制條例所規定之運輸毒品罪所處罰之「運輸毒
    品行為」，應與上開被「施用」、「轉讓」或「販賣」毒品
    行為所吸收之「持有毒品行為」有所區分，否則不啻意謂隨
    身攜帶毒品外出「施用」或「轉讓」之刑事被告，甚至單純
    非法持有毒品之刑事被告，均將成立運輸毒品罪。從而，毒
    品危害防制條例所規定之運輸毒品罪，應係指單純運輸毒品
    並無他項目的者而言；為「施用」、「轉讓」或「販賣」毒
    品之目的，而持有毒品之行為，應不成立毒品危害防制條例
    所處罰之運輸毒品罪。
二、本案被告係與綽號「阿美」之成年女子基於共同販賣第二級
    毒品之犯意聯絡，推由被告自臺中出發，至高雄市向綽號「
    粉圓」之成年男子販入上開第二級毒品甲基安非他命欲攜回
    臺中販賣營利，此部分事實認定之理由已如上述。本案被告
    將上開第二級毒品甲基安非他命攜回臺中之行為，既屬其為
    遂行上開販賣第二級毒品之目的所必要之持有第二級毒品行
    為，依據上開理由，本院本案認被告上開所為，尚不成立毒
    品危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪。惟因公
    訴人於起訴書認被告本案此部分所為，業被販賣第二級毒品
    之高度行為所吸收，僅成立販賣第二級毒品一罪，爰不就此
    部分另為被告無罪之判決。
貳、無罪部分（被訴運輸第一級毒品部分）：
一、本案公訴人之公訴意旨另以：被告明知海洛因係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，不得運輸，
    竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿美」之成年女子共同基於運
    輸第一級毒品之犯意聯絡，推由被告於九十六年九月二十日
    凌晨三時許，邀約不知情之劉俊宏（另經檢察官為不起訴處
    分確定）陪同出發南下高雄地區，由被告駕駛其所有之車牌
    號碼３５３５－ＦＸ號自小客車作為運輸毒品之交通工具，
    於同日十三時許，在高雄市左營區○○○路附近之「粉圓」
    住處，由被告以門號0000000000號行動電話撥打
    門號0000000000號行動電話予綽號「阿美」之女
    子，詢問是否購買海洛因毒品，經「阿美」另以門號000
    0000000號行動電話發簡訊予被告，指示其購買五包
    海洛因毒品，被告遂以二萬元之價格，向綽號「粉圓」之男
    子，購買海洛因毒品五包（合計淨重三．三二公克、純質淨
    重一．○一公克），欲攜回臺中市住處，以供其等施用，被
    告並將海洛因毒品藏放在上開自小客車駕駛座位下方。嗣於
    同年月二十一日凌晨零時四十分許，被告駕駛上開自小客車
    行經國道一號高速公路北上指標二一七．八公里處（彰化縣
    埤頭鄉轄境），被警當場查獲，因認被告此部分所為，另涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪嫌等
    語。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決；此於刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及同法第三百零一條第一項分
    別定有明文。又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為
    有罪之認定，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利於被告之認定；此亦經最高法院著有七十六年
    度臺上字第四九八六號判例可資參照。再按犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎，而認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院
    五十三年臺上字第六五六號、二十九年上字第三一○五號判
    例可資參照）；又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院著有九十
    二年台上字第一二八號判例意旨可資參照。
三、本案公訴人指訴被告有運輸第一級毒品海洛因之犯行，係以
    被告使用門號0000000000號與「阿美」使用門號
    0000000000號間之通聯紀錄、「阿美」以門號0
    000000000號行動電話發送「那５好了」之簡訊予
    被告，恰與被告被警查扣之海洛因五包數量相符，且扣案海
    洛因純質淨重一．○一公克，明顯超過每人每日最低致死劑
    量二百毫克等為主要論據。另公訴人上訴意旨則以：依據被
    告與「阿美」之電話通聯譯文，「阿美」有託請被告向「粉
    圓」拿取上次短少之「２小」，上開物品應非甲基安非他命
    ，而扣案之海洛因重量約五．二公克，雖未達二錢，但仍在
    相當誤差範圍內，是本案所查扣之毒品海洛因，應係「阿美
    」託請被告向「粉圓」拿取之「２小」，又從扣案之海洛因
    照片目測，每包數量並非均相同，如被告係為便利施用而分
    裝，理應平均分配每包海洛因之份量，況海洛因價值甚高，
    於分裝時極易散逸，如扣案之海洛因僅供被告施用，被告應
    無可能將一包海洛因分裝為五包，而承擔分裝過程中散逸之
    損失，故被告辯稱係為便利吸食而分裝所購得之海洛因為五
    包云云，顯非可信等情詞，指訴上開海洛因係被告替「阿美
    」運輸之第一級毒品。惟本案被告堅詞否認伊有運輸第一級
    毒品海洛因之犯行，並辯稱：扣案之五包海洛因均是要供己
    施用之毒品，其中有一包為糖粉、二包是伊自台中隨身攜帶
    南下之殘渣袋，其餘則係伊向「阿圓」所購買而分裝之毒品
    海洛因，上開五包均非伊替「阿美」購買並替其運送之毒品
    ，應不成立運輸第一級毒品罪等語。
四、經查：
（一）本案公訴人雖認定被告係先以0000000000號手
      機與「阿美」使用之0000000000號手機聯繫，
      確認「阿美」有購買海洛因之意，「阿美」旋並以000
      0000000號手機發送「那５好了」之簡訊予被告，
      指示被告購入五包海洛因，被告才替「阿美」購買扣案之
      五包海洛因並為運輸。惟門號0000000000號與
      門號0000000000號於九十六年九月二十日十五
      時○四分三十九秒之通聯內容（即上開編號通聯內容）
      ，係被告就是否向「粉圓」購買甲基安非他命一事詢問「
      阿美」，業據被告於警訊中供認屬實，並經本院認定如上
      所述。而簡訊內容所稱之「那５好了」，旋經「阿美」於
      九十六年九月二十日十六時四十八分十四秒，以0000
      000000號手機發話與被告使用之00000000
      00號手機確認，其意係指販入甲基安非他命之數量（即
      上開編號之通聯內容），此部分認定之理由亦詳如前述
      ，是此部分通聯內容與簡訊內容，均與扣案之第一級毒品
      海洛因無關，尚難依據上開通聯紀錄與簡訊內容，遽論被
      告係為「阿美」運輸扣案之五包海洛因。公訴人於上訴書
      ，亦未指摘原審判決同上認定理由，有何不當。
（二）又依據被告在與「阿美」之上開通訊監察譯文，「阿美」
      雖有請被告向「粉圓」拿「上次要補我的２小」，公訴人
      上訴意旨亦認上開「２小」應係指二錢海洛因；惟此為被
      告所否認。經查上開「２小」之意義為何，卷內並無其他
      佐證足以證實，卷內亦無被告確已向綽號「粉圓」之男子
      拿取上開「２小」之物之證據，則上開所謂「２小」之物
      ，是否即能認定係指第一級毒品海洛因，已非無疑。且扣
      案之五包白色粉末經送請法務部調查局鑑定結果，雖鑑認
      該五包白色粉末均含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重
      三．三二公克（空包裝總重二．二○公克），純度３０．
      ５７，純質淨重一．○一公克，有該局九十六年十月二十
      四日調科壹字第０９６２３０７３５９０號鑑定書在卷可
      稽（見偵查卷第九十頁）；但上開海洛因經上開鑑定結果
      ，已無從再鑑定各包海洛因之重量、純度，藉以辨識其來
      源是否同一。且依據警員於查獲時所拍攝之照片（見警卷
      第三六頁），上開五包海洛因之包裝夾鏈袋有大、小之別
      ，且內裝白色粉末之數量亦有不同。其中二只較大之包裝
      夾鏈袋，內裝之白色粉末尚屬少量；其餘三只較小之包裝
      夾鏈袋，其中一只內裝之白色粉末亦屬少量；而另二只內
      裝較多白色粉末之夾鏈袋，其夾鏈袋之大小亦未盡相同。
      由上開白色粉末之包裝情形，尚難認定係同時向同一人購
      入之毒品。而上開五包海洛因之重量已未達二錢，如扣除
      其中之二、三只夾鏈袋及內裝之毒品海洛因，其餘之夾鏈
      袋及內裝毒品海洛因重量，更與二錢之重量相差更多。公
      訴人上訴意旨以：扣案之海洛因重量約五．二公克（毛重
      ），雖未達二錢，但仍在相當誤差範圍內之情，指訴本案
      所查扣之毒品海洛因，應係「阿美」託請被告向「粉圓」
      拿取之「２小」，尚難認有依據。又上開五包夾鏈袋內裝
      白色粉末經混合鑑定結果，其中是否有一包係被告所辯稱
      之葡萄糖粉，固不得而知；但依據警員於查獲時所拍攝之
      照片，其中有三只夾鏈袋內裝之白色粉末係屬少量，則被
      告辯稱其中有二包是伊自台中隨身攜帶南下施用之毒品海
      洛因乙情，自非不可採信。公訴人上訴意旨依據上開五只
      夾鏈袋內裝白色粉末之數量非一等情形，據為不利被告之
      認定，此部分上訴理由亦非可採。經查本案被告前曾於九
      十六年三月間至同年七月間，因施用海洛因案件，經原審
      法院以該院九十六年度訴字第二○○○號刑事判決判處有
      期徒刑一年確定；又本案被告被警查獲當日經警採尿送驗
      結果，呈嗎啡陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院藥物
      檢測中心尿液檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第八十五頁）
      ，且被告此部分施用毒品犯行，經原審法院以該院九十六
      年度訴字三八一○號刑事判決判處有期徒刑一年四月確定
      （第一級毒品部分判處有期徒刑一年，第二級毒品部分判
      處有期徒刑六月），此情亦有本院被告全國前案紀錄表可
      參，是被告確有長期施用海洛因之行為。公訴人固認扣案
      海洛因之數量已超過海洛因每日施用最低致死劑量，然施
      用毒品之人不可能每次均僅向毒販購入一日施用數量之毒
      品。扣案五包毒品海洛因之上開數量，並未逾越施用毒品
      之人為供已施用而購入之合理數量範圍；則被告辯稱扣案
      之五包毒品海洛因均係供其個人吸食之用乙情，自亦非不
      可採信。再稽之上開五包毒品海洛因在被警查獲時，並未
      與附表一所示之甲基安非他命同以附表二編號（一）所示
      之黃色信封盛裝，且與上開甲基安非他命係在車內不同處
      所被警查獲之事實，本院認被告辯稱上開五包海洛因，並
      非伊替「阿美」購買並替其運送之毒品，應屬可信。
（三）又按「毒品危害防制條例所稱之運輸，係指單純運輸並無
      他項目的者而言，若以販賣目的而從事於搬運之行為，仍
      成立意圖販賣而持有（或販賣）之罪（最高法院二十四年
      上字第一六七三號判例意旨參照）。否則單純為轉讓、施
      用等目的所為之搬運毒品行為，豈不皆應依運輸毒品論罪
      （至於從國外或甲地販入毒品後，再運輸入境或運輸至乙
      地，因另有運輸之意思及行為，與此情形不同）」（最高
      法院九十二年度台上字第一一八四號刑事裁判意旨參照）
      ；「毒品危害防制條例之運輸毒品罪，所稱之『運輸』係
      指轉運輸送而言，不以國外輸入國內或國內輸出國外者為
      限，其在『國內運送』者，亦屬之，至於運輸之動機、目
      的是否意在為己或為他人，運輸之方法為海運、空運、陸
      運或兼而有之，均非所問。至零星夾帶或短途持送者，雖
      得斟酌實際情形，依持有毒品罪論科，但仍以無運輸或販
      賣之意圖者為限」（最高法院九十四年度台上字第二八四
      五號刑事判決意旨參照）。本案所查扣之五包海洛因既係
      被告購入供已施用之物，被告非法持有上開五包海洛因之
      行為，已被其施用第一級毒品海洛因之犯行（此部分業經
      原審法院九十六年度訴字三八一○號刑事判決判處有期徒
      刑一年四月確定）所吸收；尚無從對被告論科運輸第一級
      毒品之罪責。公訴人指訴被告就此部分有犯運輸第一級毒
      品罪，其犯罪不能證明，自應就此部分為被告無罪之諭知
      。
、本案原審判決就被告所犯之販賣第二級毒品罪，予以論罪科
    刑，固屬有見。惟公訴人於起訴書之犯罪事實欄，已指訴被
    告與綽號「阿美」之成年女子有共同運輸販賣第二級毒品之
    犯意聯絡，另於「證據並所犯法條欄」之二，亦有被告運輸
    第二級毒品之低度行為，應被其販賣第二級毒品之高度行為
    所吸收之記載；而原審判決就公訴人之此部分起訴事實，漏
    未論述被告有無該當於運輸第二級毒品罪之犯罪行為，尚有
    理由不備。另包裝上開甲基安非他命之塑膠袋七包（總重五
    ．三七公克）係屬直接包裝甲基安非他命之塑膠袋，並非外
    包裝，有查獲照片在卷可資佐證；上開塑膠袋內均沾染甲基
    安非他命無從析離，應依據毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬之，原判決僅依據毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定宣告沒收，此部分亦有未洽。是本
    案公訴人上訴指摘原判決未認定被告有運輸第二級毒品之犯
    行不當，及未將被告所有上開車輛宣告沒收不當，此部分之
    上訴雖無理由；另被告上訴否認此部分犯罪，其上訴亦無理
    由；但公訴人上訴意旨指摘原判決就上開已經起訴之運輸第
    二級毒品犯行漏未判決不當，此部分之上訴則為有理由，原
    判決就此部分復有上開可議之處，自應由本院將原判決關於
    被告販賣第二級毒品部分，予以撤銷改判。爰審酌被告之品
    行、其販入第二級毒品甲基安非他命之數量、雖尚未賣出但
    對國民健康所生潛在危害不輕、及被告雖尚未實際獲取犯罪
    所得但在犯罪後仍飾詞卸責未見悔意等一切犯罪情狀，仍量
    處有期徒刑八年。扣案如附表一所示之物均依法宣告沒收銷
    燬之；另扣案如附表二所示之物亦均依法宣告沒收。至於被
    告被訴運輸第一級毒品部分，原判決以被告此部分被訴之犯
    罪尚屬不能證明，乃依據刑事訴訟法第三百零一條第一項之
    規定，為被告無罪之判決，此部分判決理由並無不當。公訴
    人仍以上開情詞，上訴指摘原判決就此部分判決被告無罪不
    當，請求本院對被告論科運輸第一級毒品之罪責，公訴人就
    此部分之上訴核無理由，應予駁回。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段
    、第十九條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第四十七
    條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
            刑事第三庭    審判長法  官   王  增  瑜
                                法  官   梁  堯  銘
                                法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
檢察官均得上訴。
被告就被訴運輸第一級毒品部分，不得上訴；其餘得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：
（一）甲基安非他命合計七包，驗後重約二二一．九一公克（驗
      前總毛重二二七．三八公克扣除包裝總重五．三七公克再
      扣除採驗用耗盡○．一○公克）。
（二）包裝上開甲基安非他命之塑膠袋七包（總重五．三七公克
      ）
附表二：
（一）裝甲基安非他命七包之黃色信封一個。
（二）橘色新力易力信牌手機一支（含0000000000號
      ＳＩＭ卡一張）、黑色新力易力信牌手機一支（含000
      0000000號ＳＩＭ卡一張）。
附表三、
（一）海洛因五包：合計淨重三．三二公克
（二）電子秤一台。
（三）裝海洛因用之棕色小皮包一個。
（四）被告所有之紅色華碩牌手機一支、銀色Ｐａｎｔｅｎｃｈ
      牌手機一支（含0000000000號ＳＩＭ卡一張）
      、黑色ＬＧ牌手機一支（含0000000000號ＳＩ
      Ｍ卡一張）。
（五）劉俊宏所有手機二支。
（六）被告所有車號３５３５－ＦＸ號自小客車一部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
