【裁判字號】    97,上,354
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第354號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○間因損害賠償事件上訴人提起上訴，關於精
神及名譽損失部分，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）100000
元，應徵第二審裁判費1500元，第一審裁判費1000元，均未繳納
，茲限於收受本裁定正本後七日內，如數逕向本院補繳，逾期不
繳，即分別駁回第一審之訴或第二審之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
