【裁判字號】    97,上,256
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第256號
    上  訴  人  戊○○
                庚○○
                丁○○
                丙○○
                己○○
    上五人共同
    訴訟代理人  黃翎芳  律師
    複  代理人  陳佩吟  律師
                甲○○
    被  上訴人  乙○○
    訴訟代理人  許博堯  律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年5月9日臺
灣臺中地方法院96年度重訴字第540 號第一審判決提起上訴，本
院於97年11月19日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人丁○○、己○○、庚○○、戊○○應將坐落
台中縣梧棲鎮○○段1243地號土地內如附圖編號B、D、I 所示面
積分別為22、131、96 平方公尺之石棉瓦車庫、磚造平房拆除，
並將土地返還被上訴人及其他共有人全體（即主文第二項）部分
，暨關於命上訴人丁○○、己○○、庚○○、戊○○負擔此部分
訴訟費用及此部分假執行之宣告，均廢棄。
上訴人庚○○應將坐落台中縣梧棲鎮○○段1243地號土地內如附
圖編號B 所示面積22平方公尺之石棉瓦車庫拆除，並將土地返還
被上訴人及其他共有人全體。
上訴人己○○應將坐落台中縣梧棲鎮○○段1243地號土地內如附
圖編號D、I所示面積131、96 平方公尺之磚造平房拆除，並將土
地返還被上訴人及其他共有人全體。
第一項廢棄部分，被上訴人在第一審其餘之訴駁回。
原判決命上訴人丙○○、丁○○分別應拆除如附圖編號C、M所示
建物部分，其中關於訴訟費用及假執行之宣告部分廢棄。
上訴人丙○○、丁○○其餘上訴駁回。
原判決關於命上訴人丁○○、己○○、庚○○、丙○○、戊○○
應與原審共同被告蔡初、蔡尚豪、洪振和、蔡民雄、蔡正雄、蔡
肇嘉、蔡浴城、蔡錢河、蔡正源、蔡鄭玉、蔡榮華、蔡四知等人
將坐落台中縣梧棲鎮○○段1243 地號土地內如附圖編號K所示面
積19平方公尺之磚造平房拆除，並將土地返還被上訴人及其他共
有人全體（即主文第十四項）部分，暨關於命上訴人負擔此部分
訴訟費用及此部分得對上訴人為假執行之宣告，均廢棄。
上項廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用關於附圖編號B 部分由上訴人庚○○負擔；
關於附圖編號D、I部分由上訴人己○○負擔；關於附圖編號C 部
分由上訴人丙○○負擔；關於附圖編號M 部分由上訴人丁○○負
擔；關於附圖編號K 部分其中對上訴人請求部分，由被上訴人負
擔。
本判決所命拆屋還地，於被上訴人各以新台幣壹拾萬元、壹佰零
參萬元、貳拾參萬伍仟元、參拾肆萬元分別為上訴人庚○○、己
○○、丙○○、丁○○供擔保後，依序得對上訴人庚○○之附圖
編號B 部分、上訴人己○○之附圖編號D及I部分、上訴人丙○○
之附圖編號C部分、上訴人丁○○之附圖編號M部分為假執行。
    事  實
一、上訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部份，被上
    訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴
    訟費用均由被上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予
    以引用之外，另補稱：
  (一)上訴人係各自在系爭土地上建造房屋居住使用，彼此間並無
    公同共有或分別共有關係，然而，原審對於訴訟費用之裁定
    ，卻是在判決中認定由所有被告平均負擔。但依民事訴訟法
    第85條第l 項但書規定，應依各個被告所占有土地面積而比
    例分擔，方符公平原則，故原審判決顯失公平而違法。又原
    審判決宣告假執行，以總金額命被上訴人提供擔保後得假執
    行，並未針對各個被告所占有面積而諭知，究竟各個被告應
    分擔之比例為多少，原審卻置而不論，以致今後在強制執行
    上窒礙難行，亦有疏誤違法之處。
  (二)原判決附圖所示B、D、I部分，不是上訴人共同所建。B部分
    是上訴人庚○○改建，D、I部分是上訴人己○○改建，M 部
    分是上訴人丁○○改建，C 部分是上訴人丙○○所建，但因
    上訴人祖先與被上訴人祖先之間有承租約定，故上訴人是有
    權使用，並非無權占有，被上訴人請求拆屋還地，為無理由
    。原審並未詳細調查，竟判命上訴人應共同拆屋還地，自屬
    與法不合。又K 部分之磚造平房即神明廳，究係屬何人所建
    ？何人所現實占有？上訴人等是否有事實上處分權，有拆除
    之處分權，原審均未予調查審認，亦顯有未盡調查之情。
  (三)按「房屋之拆除為一種事實上之處分行為，是未經辦理所有
    權第一次登記之建物，須有事實上之處分權者，始得予以拆
    除。如未經辦理登記之原始起造人，已將該建物出賣或贈與
    他人，並為移交，而失其事實上處分之權利者，自無從命其
    拆除該建物」、「房屋之拆除，為一種事實上之處分行為，
    是未經辦理所有權第一次登記之建物，須有事實上之處分權
    者，始得予以拆除。查上訴人為父子，系爭土地上原有房屋
    上訴人孔輝章已自認為其於31年間所原始建築，為原審所認
    定。而卷附稅籍證明書記載，該房屋面積僅71.2平方公尺，
    惟依現場鑑測結果，如附圖所示A 至F 部分建物之總面積為
    282.34平方公尺，兩者並不相符。是系爭地上建物顯有增建
    之情形。原審並未究明其中何部分為原建房屋？何部分為增
    建之地上物？復未就上訴人孔其力對於各該系爭地上建物有
    若何事實上處分權一節為調查審認，遂命上訴人共同拆除如
    附圖所示A至F部分之地上建物，並返還土地於被上訴人及其
    餘共有人，自嫌疏略」（最高法院85年台上字第3077號、87
    年台上字第138號判決參照）。
  (四)本件原判決僅略謂上訴人等共同占有B、D、I、K部分之石綿
    瓦車庫、磚造平房、神明廳，上訴人丙○○占有C 部分鐵皮
    平房云云。惟就上開建物究係何人於何時所興建，其中何部
    份是何時之原建房屋？何部份為何時之增建地上物？究竟事
    實上之處分權屬於上訴人抑或他人，上開建物是上訴人等共
    同占有，抑或各占有其中一部份，尤以K 部分神明廳，究屬
    何人占有？是否如被上訴人於原審所言供奉祖先即推定為全
    體上訴人等所共同占有？均未予調查，且未於判決理由中予
    以說明，即命上訴人等拆除上開建物而將土地返還，自屬疏
    略。且該K 部分神明廳，若為上訴人繼承而來，屬公同共有
    ，則該拆除處分權亦應由全體公同共有人同意始能為之（參
    最高法院90年台上字第2438號判決）。
  (五)又上訴人等並無興建上開建物，此觀原審卷附現場建物照片
    均老舊失修，瓦片剝落，顯係建築年限甚早，絕非正值壯年
    之上訴人等所興建，是上訴人等對上開建物並無事實上之處
    分權，堪可認定。既上訴人等就上開建物無處分權，亦不能
    拆除系爭建物，既不能拆除建物，上訴人等如何能將土地返
    還於被上訴人？蓋返還土地係指移轉土地之占有，故返還土
    地必須排除地上房屋，始能達成交還土地之目的，而使被上
    訴人得以占有使用。若房屋不能拆除，上訴人如何移轉土地
    占有，將來亦不能強制執行。上訴人並未建築系爭建物，則
    被上訴人於原審提起本件拆屋還地訴訟，即欠缺權利保護要
    件，被上訴人對於上訴人等是否全體共同占有或分別占有部
    分系爭建物、系爭建物係何人何時所建，亦應負舉證之責。
    以實其說。
  (六)上訴人等彼此係親兄弟關係，共同繼承被繼承人蔡子廣遺產
    ，而蔡子廣繼承被繼承人蔡典遺產，蔡典又繼承被繼承人蔡
    清俊遺產，則關於系爭建物是否屬於蔡子廣、蔡典甚至蔡清
    俊遺產之一部，原審未予調查。若可認定係蔡子廣或蔡典甚
    或蔡清俊遺產，則應為全體繼承人所公同共有，被上訴人起
    訴時，應以全體公同共有人為被告，始為拆屋還地案件當事
    人適格。原審就此部分未予詳查，顯有違誤。
二、被上訴人聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費
    用由上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用外
    ，另補稱：
  (一)按請求返還所有物之訴，應以現在占有該物之人為被告；又
    「依民法第821 條之規定，各共有人對於第三人，得就共有
    物之全部，為本於所有權之請求，此項請求權既非必須由共
    有人全體共同行使，則以此為標的之訴訟，自無由共有人全
    體共同提起之必要。所謂本於所有權之請求權，係指民法第
    767 條所規定之物權的請求權而言，故對於無權占有或侵奪
    共有物者，請求返還共有物之訴，得由共有人中之一人單獨
    提起，惟依民法第821 條但書之規定，應求為命被告向共有
    人全體返還共有物之判決而已」（最高法院28年上字第2361
    號、29年上字第1061號判例意旨參照）。
  (二)又當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。本件上訴人等5人謂：原
    審判決附圖所示B部分是上訴人庚○○改建，C部分是上訴人
    丙○○所建，D、I部分是上訴人己○○改建，M 部分是上訴
    人丁○○改建，渠等佔用系爭土地或因兄弟關係之借貸、或
    謂上訴人祖先與被上訴人祖先之承租約定，故上訴人等人係
    有權使用，並非無權佔有云云。然上訴人等均未否認佔用系
    爭土地，依前揭最高法院29年上字第1061號判例意旨，原審
    判決判令渠等拆屋還地，即無違誤。至於上訴人等就其主張
    係合法使用系爭土地之有利事實，應由上訴人負舉證責任。
    本件自被上訴人於96年12月間起訴迄今已逾8 個月，上訴人
    方面仍未就其主張之有利事實提出任何證據以實其說，今猶
    空言主張，足見其上訴並無理由。
  (三)上訴人所主張系爭土地存有三七五租約乙節，經台中縣梧棲
    鎮公所函查結果，並無法證實。又系爭土地如存有三七五租
    約，土地登記謄本其上亦應有記載，然被上訴人於原審所檢
    附系爭土地之登記謄本，並未有三七五租約之記載，足證上
    訴人主張之不實。再「耕地租用，係指以自任耕作為目的，
    約定支付地租使用他人之農地者而言，而所稱農地，應包括
    漁地及牧地在內。承租他人之非農、漁、牧地供耕作之用者
    ，既非耕地租用，自無耕地三七五減租條例規定之適用。本
    本院62年台上字第1647號及63年台上字第1529號判例應予變
    更，不再予援用」（最高法院88年台上字第1 號判例要旨參
    照）。由此以觀，系爭土地之地目為「建」，並無成立三七
    五租約之可能。
  (四)按自認之撤銷，除別有規定外，以自認人能證明與事實不符
    或經他造同意者，始得為之，民事訴訟法第279條第3項定有
    明文。上訴人於97.05.28所提之民事上訴狀，明確記載原判
    決附圖所示B部分是上訴人庚○○改建，C部分是上訴人丙○
    ○所建，D、I部分是上訴人己○○改建，M 部分是上訴人丁
    ○○改建，另上訴人戊○○是因兄弟關係而得以借住B、D、
    I所示房屋云云，則上訴人等已自認B、C、D、I、M之房屋係
    分別係由庚○○、丙○○、己○○、丁○○所興建或改建。
    嗣於97.10.07之準備狀中，卻又就其前述所自認之事實，為
    不同之主張，已明顯違反民事訴訟法第279條第3項之規定。
    至上訴人主張K 部分（即神明廳）無拆除處分權云云，被上
    訴人對此則無意見。
    理  由
一、被上訴人主張：坐落台中縣梧棲鎮○○段1243地號之系爭土
    地為被上訴人及訴外人黃培津、黃許淑齡、黃銘惇、黃銘毅
    、黃銘興、郭麗雪、黃培訓、黃培甲、李黃麗鐘、郭麗貞、
    黃秀紫等13人所共有。該系爭土地上如原判決附圖編號B、D
    、I、C、M、K部分為上訴人等無權占用，且上訴人等均在其
    上蓋有建物占有使用。編號B、D、I部分面積分別為22、131
    、96平方公尺，係石棉瓦車庫、磚造平房，為上訴人丁○○
    、己○○、庚○○、戊○○所占用。編號C 部分面積為52平
    方公尺，係鐵皮平房，為上訴人丙○○所占用。編號M 部分
    面積為75平方公尺，係磚造平房，為上訴人丁○○所占用。
    編號K 部分面積為19平方公尺，係磚造平房，為上訴人丁○
    ○、己○○、庚○○、丙○○、戊○○及原審共同被告蔡初
    、蔡尚豪、洪振和、蔡民雄、蔡正雄、蔡肇嘉、蔡浴城、蔡
    錢河、蔡正源、蔡鄭玉、蔡榮華、蔡四知等17人（除上訴人
    外，其餘共同被告對原審所命拆屋還地之判決，均未聲明不
    服）所占用。為此乃依民法第767條、第821條之規定，提起
    本訴，請求上訴人等應分別將上開系爭土地上之建物拆除，
    並將土地返還被上訴人及其他共有人全體。
二、上訴人丁○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○○等人則以
    前揭系爭土地上之各該建物，並非由上訴人所興建，此觀原
    審卷附現場建物照片均老舊失修，瓦片剝落，顯見其建築年
    限甚早，絕非正值壯年之上訴人等所興建，上訴人等對各該
    建物並無事實上之處分權，上訴人對各該建物既無處分權，
    自不能拆除各該建物，上訴人等對各該建物既無處分權，亦
    不能拆除各該建物，自無從拆屋還地，被上訴人提起本件拆
    屋還地訴訟，為無理由。原審對於系爭建物究為何人所建？
    未予詳查，若系爭建物係由上訴人之父祖所建，則上訴人共
    同繼承父祖之遺產，系爭建物即屬全體繼承人所公同共有，
    被上訴人起訴時，即應以全體公同共有人為被告，其訴訟當
    事人始為適格等語，資為抗辯。
三、本件被上訴人主張系爭台中縣梧棲鎮○○段1243地號之土地
    為其與訴外人黃培津、黃許淑齡、黃銘惇、黃銘毅、黃銘興
    、郭麗雪、黃培訓、黃培甲、李黃麗鐘、郭麗貞、黃秀紫等
    13人所共有，已據提出該系爭土地之土地登記謄本附卷為證
    。而該系爭土地上如原判決附圖編號B、D、I、C、M、K部分
    為上訴人等無權占用，且上訴人等均在其上蓋有建物占有使
    用。對中關於編號B 部分面積為22平方公尺，係石棉瓦車庫
    ；關於編號D、I部分面積分別為131、96 平方公尺，係磚造
    平房；關於編號C 部分面積為52平方公尺，係鐵皮平房；關
    於編號M部分面積為75平方公尺，係磚造平房；關於編號K部
    分面積為19平方公尺，係磚造平房之神明廳。業經原審囑託
    台中縣清水地政事務所測量人員會同至現場勘測明確，並由
    台中縣清水地政事務所繪製97.02.20之鑑定圖（即原審判決
    附圖）在卷可稽。被上訴人主張上開編號B、D、I 部分為上
    訴人丁○○、己○○、庚○○、戊○○所占用，編號C 部分
    為上訴人丙○○所占用，編號M 部分為上訴人丁○○所占用
    ，編號K 部分為上訴人丁○○、己○○、庚○○、丙○○、
    戊○○及原審共同被告蔡初、蔡尚豪、洪振和、蔡民雄、蔡
    正雄、蔡肇嘉、蔡浴城、蔡錢河、蔡正源、蔡鄭玉、蔡榮華
    、蔡四知等17人所占用之事實，雖為上訴人等所否認，並分
    別以前情抗辯。然上訴人於97.05.28所提之民事上訴狀，載
    明原判決附圖所示B部分是上訴人庚○○改建，C部分是上訴
    人丙○○所建，D、I部分是上訴人己○○改建，M 部分是上
    訴人丁○○改建等情，自堪認各該建物係由上訴人所建並占
    有使用屬實。上訴人嗣於97.10.07之準備狀中，再為與上開
    自認不同之抗辯，殊無足採。關於編號B、D、I 部分，依台
    中縣清水地政事務所繪製97.02.20之鑑定圖雖認係由上訴人
    丁○○、己○○、庚○○、戊○○所占用，惟就原審會同至
    現場勘測之筆錄內容，尚屬不明確，自仍應以前揭上訴人於
    97.05.28之民事上訴狀所載內容為準，亦即原判決附圖所示
    B 部分是上訴人庚○○改建，C部分是上訴人丙○○所建，D
    、I部分是上訴人己○○改建，M部分是上訴人丁○○改建。
    至關於編號K 之神明廳部分，上訴人抗辯稱伊等無拆除處分
    權，被上訴人對此既表明無意見，而就原審會同至現場勘測
    之筆錄內容觀之，亦未能確切認定上訴人丁○○、己○○、
    庚○○、丙○○、戊○○有與原審共同被告蔡初等人所占用
    ，故此部分尚難遽為上訴人等不利之認定。
四、綜上所述，被上訴人主張系爭土地為其與訴外人黃培津等13
    人所共有，其中如原判決附圖編號B、D、I、C、M、K部分分
    別為上訴人無權占有並在其上蓋有建物無權占有使用。關於
    編號B、D及I、C、M 部分，分別係由上訴人庚○○、己○○
    、丙○○、丁○○在其上蓋有建物無權占有使用，堪以認定
    ，被上訴人其餘主張，則未據舉證證明，即不足採。原審判
    決關於編號B、D、I、K部分與上述不同之認定，即有未合。
    而編號C、M部分，原判決命上訴人丙○○、丁○○應拆屋交
    地固無不合，惟就此部分訴訟費用之負擔及假執行之宣告，
    原判決係將全案連同其餘共同被告部分一併宣告：「訴訟費
    用由被告負擔」、「本判決於原告以新臺幣伍佰零壹萬玖仟
    元為被告丁○○、己○○、庚○○、丙○○、蔡初  、蔡尚
    豪、洪振和、蔡民雄、蔡正雄、蔡肇嘉、蔡浴城、蔡錢河、
    蔡正源、蔡鄭玉、蔡榮華、蔡四知及戊○○等17人供擔保後
    ，得假執行」，並未就各不同部分予以分別宣告之，亦有未
    洽。上訴意旨指摘原判決各該部分不當，求予廢棄改判，即
    屬有據。
五、爰將原判決關於上開不當部分予以廢棄，改判上訴人庚○○
    應將坐落台中縣梧棲鎮○○段1243地號土地內如附圖編號 B
    所示面積22平方公尺之石棉瓦車庫拆除，並將土地返還被上
    訴人及其他共有人全體。上訴人己○○應將坐落台中縣梧棲
    鎮○○段1243地號土地內如附圖編號D、I所示面積 131、96
    平方公尺之磚造平房拆除，並將土地返還被上訴人及其他共
    有人全體。如主文第一項至第三項廢棄改判部分，被上訴人
    在第一審其餘之訴駁回。第七項廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。上訴人丙○○、丁○○其餘上訴駁回。爰就第
    一、二審訴訟費用之負擔及酌定擔保金額為准許假執行之宣
    告如主文第九、十項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，與
    判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    79條、第463條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
