【裁判字號】    97,上易,1970
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1970號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第32
74號中華民國97年 9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第14751號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告乙○○、甲○○於民國97年 9月26
    日及同年9月30日分別收受原審判決，雖共同於同年10月6日
    提出上訴書狀，然並未敘述上訴理由，經原審法院通知20日
    內補提具體之上訴理由，該通知已於97年10月22日及同年10
    月23日分別送達被告，有送達證書在卷可證。惟被告均逾法
    定20日加計裁量補正期限20日，迄今仍未補提具體之上訴理
    由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言
    詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
