【裁判字號】    97,上重訴,35
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第35號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  黃柏霖律師
            陳益軒律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳盈壽律師
被      告  丙○○
指定辯護人  陳呈雲律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國玖拾柒年拾貳月拾壹日
起延長貳月。
丙○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾貳月拾柒日起延長貳月
。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○、乙○○於民國 97年7月11日經本院認
為犯違反毒品危害防制條例罪嫌重大 ，且所犯為最輕本刑5年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而均執行羈押；上
訴人即被告丙○○前則於 97年7月17日經本院認為犯違反毒品危
害防制條例罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞且所犯為最輕本刑
5年以上有期徒刑之罪 ，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押
；渠3人分別於97年10月11日 、同年月17日延長羈押1次。玆渠3
人執行羈押分別至97年12月10日、97年12月16日羈押期間即將屆
滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必
要，均應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官     趙   春   碧
                              法  官     楊   真   明
                              法  官     賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
