【裁判字號】    97,上,110
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第110號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求返還不當得利事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）3,873,000元，第三審應徵裁判費59,118元；又提起第三
審上訴，應選任律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第481條、
第442條第2項前段、第466之1第1項規定，限上訴人於收受本裁
定正本5日內，如數逕向本院補繳並補正，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
