【裁判字號】    97,抗,1366
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1366號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年11月
21日所為駁回抗告之裁定（97年度抗字第1366號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告
    者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對於
    聲請再審之裁定抗告者。四對於第477條定刑之裁定抗告者
    。五對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415條定有明文。次按不得上訴於第三審法院之
    案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，亦為刑事訴訟法
    第405條所明定。又按同法第376條所列各罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，法亦有明文。準此可知
    ，不得上訴於第三審法院之案件，對第二審法院所為之抗告
    裁定，並不得提起再抗告。
二、本件再抗告人即受刑人（下稱受刑人）甲○○被訴詐欺案件
    ，經原審法院97年度易字第205號判處有期徒刑4月，減為有
    期徒刑2月，緩刑2年確定在案。原確定判決係依刑法第339
    條第1項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第376條第1款之案件，
    係不得上訴於第三審法院之案件，依上揭說明，本件對第二
    審法院所為之抗告裁定，並不得提起再抗告。詎受刑人對本
    院97年度抗字第1366號所為之抗告裁定，遽行提起再抗告，
    顯為法所不許，自應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第第408條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  張  惠  立
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年     12  月    4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
