【裁判字號】    97,上易,380
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第380號
上  訴  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
被  上訴人  吉勝家具有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年 8月21日
臺灣苗栗地方法院97年度訴字第 221號第一審判決提起上訴，本
院於中華民國97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依被
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、聲明部分：（上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭陳
    述，據其提出之書狀所為聲明略以）
一、上訴人方面：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴駁回。
二、被上訴人方面：駁回上訴。
貳、陳述及理由部分：
一、被上訴人主張：上訴人於民國97年初陸續向其訂購衣櫥等傢
    俱，嗣上訴人於同年 4月間發生火災，被上訴人應上訴人要
    求，將部分貨物取回，總計上訴人尚欠貨款為新台幣（下同
    ）633,700 元並未給付，上訴人所交付之支票亦遭退票，屢
    經催討未獲置理，為此訴請上訴人給付上開貨款，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語。
二、上訴人則以（上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為
    任何陳述，據其在原審所為陳述及提出書狀意旨略以）：上
    訴人於97年 4月26日發生火災，所有廠商交易資料均遭燒燬
    ，被上訴人於同年 4月30日載回部分傢俱，扣除其價額後，
    上訴人對於尚欠被上訴人 633,700元貨款未給付之事實，不
    予爭執。
三、經查，按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯
    論時或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證，民事訴
    訟法第279條第1項定有明文。被上訴人主張上訴人尚積欠其
    貨款 633,700元之事實，業據其提出與所述相符之客戶交易
    明細表、支票及退票理由單、郵局存證信函影本各 1份附在
    原審卷為證（見原審97年度促字第5085號案卷證物一、二、
    三），上訴人在原審對其尚積欠被上訴人貨款 633,700元之
    事實亦不予爭執，堪信被上訴人之主張為真實。
四、被上訴人主張上訴人積欠其貨款 633,700元，既如前述，從
    而，被上訴人請求上訴人給付其 633,700元，及自支付命送
    達翌日即97年6月12日起至清償日止按年息百分之5計算之利
    息，為有理由，應予准許。原審因而為上訴人敗訴判決，並
    無不合。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，惟經本
    院合法通知未到庭，亦未以書狀陳述其上訴理由或原審判決
    有何違誤之處，難認其上訴為有理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
