【裁判字號】    97,附民上,25
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求損害賠償附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
中地方法院中華民國96年12月14日第一審附帶民訴判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人乙○○、甲○○、
    丙○○應連帶給付上訴人新臺幣一千零一十二萬零三百一十
    八元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如刑事附帶民事上訴狀所載（詳附件）。
乙、被上訴人等均未提出書狀，惟其等均聲明請求駁回上訴。
    理  由
本件原審判決以被上訴人乙○○、丙○○、甲○○殺人未遂等案
件業已諭知被上訴人等無罪或不受理在案（台灣台中地方法院96
年度訴字第754號刑事判決），依刑事訴訟法第503條第1項判決
駁回原告之訴。茲刑事部分，據檢察官提起上訴，本院就被上訴
人等部分仍維持第一審無罪或不受理之判決，而駁回檢察官之上
訴（本院97年度上訴字第322號），則附帶民訴部分之上訴，自
亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條、第368條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
上訴人非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
被上訴人不得上訴。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
