【裁判字號】    97,婚,355
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第355號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告為大陸地區人民，兩造於民國93年12月15日在大陸
        地區福建省福州市結婚，嗣被告於94年5月28日來臺與
        原告同居於原告之戶籍地即臺南縣新市鄉大營村大營
        259號之9。
  （二）又原告在臺中高鐵站工作，每月返家一次，未料被告來
        臺後約半年，即趁原告前往臺中工作之期間自行外出工
        作，嗣被告因在臺非法工作為警查獲，於95年5月5日遭
        強制遣送出境後，即未再來臺，兩造因此分居迄今。又
        被告遭遣送出境後，兩造雖偶爾仍有聯絡，惟被告向原
        告表示伊在臺灣不能工作，伊之母親又生病，故伊要留
        在大陸地區，不願再來臺，被告並曾向原告提出離婚之
        要求，今原告亦無意願再與被告維持此一婚姻，為此爰
        依民法第1052條第2項之規定，訴請離婚。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年12月15日
        在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告於94年5月28
        日來臺與原告同居於原告之戶籍地即臺南縣新市鄉大營
        村大營259號之9之事實，有戶籍謄本1件及臺南縣新市
        鄉戶政事務所以97年6月6日南縣市戶字第0970000766號
        函所檢送兩造之結婚公證書1件及結婚登記申請書1件附
        卷可稽，堪予認定。又原告主張伊在臺中高鐵站工作，
        每月僅返家一次，被告來臺後利用原告須長期在外工作
        之情況，在外非法打工，嗣被告為警查獲，於95年5月5
        日被強制遣送出境，兩造因此分居迄今之事實，業據原
        告提出戶籍謄本1件為證，且核與證人蔡悟欽證述之情
        節相符（詳見97年11月19日言詞辯論筆錄），並有本院
        依職權向彰化縣警察局芳苑分局所調取被告在臺非法打
        工之警訊筆錄及相關資料附卷可稽，又被告確於94年5
        月28日初次入境臺灣，嗣於95年5月5日遭強制遺送出境
        後即未再來臺之事實，亦有內政部入出國及移民署以97
        年6月26日移署出停泰字第09711064140號函及該函所檢
        送被告之入出國日期證明書在卷可憑，再被告對於原告
        主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
        作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為真實。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於93年12月15日結婚
        ，嗣被告於94年5月28日來臺與原告同居，詎被告與原
        告同居僅數月，即因其擅自在臺非法工作，而於95年5
        月5日遭遣返回大陸地區，迄今未再來臺與原告共同生
        活，致兩造婚後僅同居數月，卻分居已逾2年，兩造長
        期以來空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論
        何人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願
        ，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大
        事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第
        1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
        判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
