【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1317號
原      告  臺南市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年三月三
日起至清償日止，按週年利率百分之五點八七計算之利息，暨自
民國九十五年四月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告於起訴時，訴之聲明
    主張之利率原為年息百分之6.65，嗣於本院民國97年10月14
    日言詞辯論程序中以言詞將訴之聲明主張之利率更正為年息
    百分之5.87（本院卷第28頁、第44頁），核屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。又被告5人均經
    合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    緣訴外人蔡村和邀同訴外人蔡奢為其擔任擔保物提供人兼連
    帶債務人，於88年11月30日向原告借款新臺幣（下同）5,
    000,000元，雙方簽訂借據，經展期約定以95年3月2日為清
    償日，借款利息按原告基本放款利率加年利率百分之2.5計
    算，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，並自調整日起，
    按調整後之年利率計算，如遲延還本或付息時，除按原定利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之百分之10；
    逾期超過6個月者，按上開利率之百分之20另計違約金。詎
    訴外人蔡奢於94年8月6日死亡，上開借款僅依約繳納至95年
    3月2日止，自95年3月3日起未正常繳息（斯時原告之基本放
    款利率為年息百分之3.37，故遲延利率為年息百分之5.87）
    ，屢經催討均無效果，而被告5人均為訴外人蔡奢之繼承人
    ，且均未辦理拋棄繼承，依民法第1148條規定，被告應承受
    訴外人蔡奢財產上之一切權利、義務，爰依消費借貸及繼承
    之法律關係提起本訴，請求被告連帶負清償責任，並聲明：
    被告應連帶給付原告5,000,000元，及自95年3月3日起至清
    償日止，按年息百分之5.87計算之利息，暨自95年4月4日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告則以：
  (一)被告蔡田中、蔡仁傑、蔡明雅部分：
    被告蔡田中、蔡仁傑、蔡明雅均未於言詞辯論期日到場，，
    惟曾提出支付命令異議狀陳稱「此項債權債務關係尚有爭執
    」，此外未再提出其他書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告蔡麗青、蔡憶青部分：
    被告蔡麗青、蔡憶青均未於最後言詞辯論期日到場，惟曾於
    先前之言詞辯論期日到庭陳述：借款是我叔叔蔡村和借的，
    我們認為原告在道義上應先向蔡村和求償，若蔡村和還不出
    來，我們也知道剩餘的債務我們要想辦法償還等語，資為抗
    辯，並均聲明：原告之訴駁回。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、基準利率變
    動表、放款核准貸放帳卡明細表、繼承系統表、戶籍謄本、
    本院家事法庭97年4月9日函文、轉帳收入傳票、轉帳支出傳
    票為證，核與原告前揭所述相符，並經本院依職權調取94年
    度繼字第1627號、第1703號拋棄繼承事件卷宗，查明被告5
    人均為訴外人蔡奢之繼承人且均未聲明拋棄繼承無誤，而被
    告蔡田中、蔡仁傑、蔡明雅均經合法通知，均未到庭爭執，
    其等雖曾於督促程序中提出聲明異議狀，然其上僅記載「此
    項債權債務關係尚有爭執」云云，並未提出其他書狀為有利
    於己之答辯或陳述以供本院審酌，被告蔡麗青、蔡憶青雖以
    前詞置辯，然渠等既未曾向法院為拋棄繼承或限定繼承之聲
    明，依法自應概括繼承被繼承人蔡奢所遺留之系爭債務，且
    訴外人蔡奢既為系爭債務之連帶債務人，依民法第273條規
    定，「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人
    ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付」，則原告
    自無「須先向蔡村和求償，若求償不成，始得向蔡奢（或其
    繼承人）求償」之必要，被告蔡麗青、蔡憶青所辯顯非可採
    。本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶
    給付其5,000,000元，及自95年3月3日起至清償日止，按年
    息百分之5.87計算之利息，暨自95年4月4日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    定為50,500元，爰依職權確定前開訴訟費用由敗訴之被告連
    帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
