【裁判字號】    97,司拍,1303
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1303號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件相對人於民國（下同）92年12月22日向保證責任臺南市
    第六信用合作社借用新臺幣2,000,000元600,000元，相
    對人自97年6月29日起即未依約繳納本息。又保證責任臺南
    市第六信用合作社於94年12月24日與復華商業銀行股份有限
    公司合併，並於96年9月23日更名為「元大商業銀行股份有
    限公司」，為此聲請人向法院聲請拍賣抵押物，惟相對人甲
    ○○非系爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請
    人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
