【裁判字號】    97,交易,299
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八五四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月六日七時五
    十分許，駕駛車牌號碼３１１８─ＮＰ號自用小客車，沿臺
    南市○○○路○段由東向西之內側車道行駛，駛至該路與同
    市○○路○段之交岔路口時，適有同沿臺南市○○○路○段
    由東向西之內側車道且行駛在３１１８─ＮＰ號自用小客車
    前方、由告訴人甲○○騎乘之ＵＤＶ─３０１號重型機車，
    在該交岔路口進行左轉，被告疏未注意車前狀況，未及採取
    必要之安全措施，導致３１１８─ＮＰ號自用小客車與ＵＤ
    Ｖ─３０１號重型機車發生碰撞，造成告訴人因而受有頭部
    外傷併右側額葉腦挫傷出血、右側髕骨及腓骨骨折、左側顏
    面撕裂傷等重傷害，故認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，再告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別立有規定。查公訴人認為被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌
    ，依照同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，而告訴
    人業撤回告訴，有請求撤回告訴狀一份可稽，本件過失致重
    傷害之告訴既已撤回，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
