【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，請釋明如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
一、聲請人稱民國95年度收入268,540元，96年收入403,024元，
    97年2月後因公司調動工作地點，業績下降，97年2月至4月
    收入為46,819元、29,461元、22,666元，為何能迄今在維持
    基本生活、支付扶養費用後，每月仍能清償協商還款金額
    20,248 元而未毀諾？是否有其他收入來源？亦或係向他人
    借貸？並請提出相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
