【裁判字號】    97,交簡,3139
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八五四七號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役壹
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月六日凌晨某時，在臺南縣永康市
    ○○路七五０巷六八弄七號居處飲用米酒後，因受酒精影響
    ，明知其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同
    日七時五十分許，騎乘車牌號碼ＵＤＶ─３０１號重型機車
    出門訪友，嗣於同日八時三十二分許，沿臺南市○○○路○
    段內側車道由東往西方向行駛，途經該路與同市○○路○段
    時，與羅基豪所駕駛之車牌號碼３１１８─ＮＰ號自用小客
    車發生碰撞，甲○○人車倒地而受有頭部外傷併右側額葉腦
    挫傷出血、右側髕骨及腓骨骨折、左側顏面撕裂傷一點五公
    分等傷害，送醫急救並經醫院於同日九時十九分許抽血檢驗
    ，測得血液酒精濃度為五十五ＭＧ／ＤＬ，相當於吐氣酒精
    濃度每公升零點二七五毫克。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，並有臺南市立醫院抽血
    檢驗之檢驗報告查詢、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺南市立醫院診斷書及道路交通事故照片十幀可稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰審酌被
    告於服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之下
    ，仍駕駛機車行駛於道路，對行車安全造成危害，然念其於
    尚知坦承酒後駕車，犯後態度尚非欠佳，且考量其酒精濃度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
