【裁判字號】    97,附民,198
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因97年度訴字第1508號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣15萬元。
    (二)陳述及證據：均引用附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯傷害等案件，業據本院於民國97年11
    月19日辯論終結，並於同年12月3日就傷害部分判決有罪在
    案，然原告遲於97年11月25日始具狀提起附帶民事訴訟，有
    本院收文章戳在卷可憑（見本院卷第1頁）。是以，本件附
    帶民事訴訟既係於第一審辯論終結後提起，依前揭規定，其
    起訴於法即有未合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
