【裁判字號】    97,訴,1880
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2662號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年10月6日強制戒治期滿。其
    復於前開強制戒治執行完畢之5年內之94年5、6月間，因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度
    上訴字第776號刑事判決判處應執行有期徒刑1年3月確定；
    又於95年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度
    上易字第231號刑事判決判處有期徒刑1年4月確定，上開二
    案件經臺灣高等法院臺南分院以95年度聲字第691號刑事裁
    定定應執行刑為有期徒刑2年6月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    1年3月確定，於97年1月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月10日凌晨4時20分採尿回溯26小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年7月10日凌晨2時許
    ，因形跡可疑，為警在臺南縣永康市○○路409號統一超商
    內查獲，經甲○○同意對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，其於警詢
    時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有正修科技大
    學超微量研究科技中心97年7月24日出具之檢驗報告1份附卷
    可憑。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒
    刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，
    並審酌被告之品行不佳、犯罪之動機、目的、手段，其智識
    教育程度為國小畢業、生活經濟狀況不佳，其事後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
