【裁判字號】    97,交聲,619
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年9月30日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤， 應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「交通部公路總局嘉義區
監理所臺南監理站」之記載，應更正為「交通部公路總局嘉義區
監理所麻豆監理站」。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。又按判決如有誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者
    ，法院得以裁定更正之；裁定於此情形，亦準用之，民事訴
    訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條分別定有明文
    。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋意旨，於刑事訴
    訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站」之記載，顯係「交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站」之誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    3    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
