【裁判字號】    97,易,733
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第733號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第538號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國九十六年
    十一月十四日前某日在不詳地點，將其於彰化商業銀行安南
    分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、存摺、印章與密
    碼，交付真實姓名年籍不詳之人使用。嗣詐欺集團輾轉取得
    上開帳戶後，其成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十六年十一月十四日佯以身分遭盜用涉及洗錢需
    將存款匯入監管帳戶為由致電乙○○，使乙○○不疑有他，
    陷於錯誤，依指示匯入新臺幣（下同）五十六萬五千元至甲
    ○○所提供之前開帳戶，旋遭提款一空。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告甲○○於本院準備程序
    進行時，均未爭執乙○○之警詢證詞暨其他書證、物證之證
    據能力，亦迄未於本案言詞辯論終結前聲明異議，則依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五規定，視為被告已同意援引作為
    證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及證據取得
    過程等節，認為上開證據，均有證據能力，可以作為認定事
    實之依據。
貳、論罪科刑：
一、訊據被告固坦承前開帳戶之存摺、提款卡、印章為其所有等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳戶之存
    摺、提款卡、印章於九十六年十二月間在台南市○○路中國
    城附近遺失云云。經查：
（一）彰化商業銀行安南分行帳號00000000000000號帳戶係被告
      所有乙節，業據被告於本院審理時供承在卷，復有該銀行
      之帳戶開戶顧客資料在卷可稽。另被害人乙○○被詐騙陷
      於錯誤，依指示匯入五十六萬五千元至甲○○前開帳戶等
      情，業據被害人於警詢中證述遭詐騙經過明確，並有被害
      人華南商業銀行匯款回條聯、臺北地方法院行政凍結管收
      執行命令傳真、被告前開帳戶之交易明細表在卷可稽。故
      被害人遭詐騙匯入五十六萬五千元至甲○○所前開帳戶之
      事實，應可認定。
（二）按現今銀行金融交易倚重自動櫃員機運作甚深，而使用此
      等服務時，除需持有提款卡、存摺等物外，尚須輸入申辦
      帳戶者設定之密碼，始能利用自動櫃員機而使用該帳戶或
      自帳戶內提領款項。易言之，雖取得帳戶之提款卡，然未
      併同知悉提款卡密碼者，仍無法使用該帳戶或自該帳戶領
      取款項，此乃眾所周知之事。復以詐欺集團為確保詐騙款
      項得以保全，皆以收購他人存摺、提款卡或以偽造之身分
      證辦理存摺、提款卡之方式，取得存摺、提款卡，絕無持
      他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、提款卡來作為匯款之用及
      逃避警方追緝之理，否則詐騙所得之款項，豈不隨時處於
      遭凍結之危險狀態？況且，詐騙集團以他人帳戶供作款項
      出入之帳戶，衡諸常情，通常會先取得帳戶所有人之同意
      才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項即
      遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、變
      更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐騙集團自無可能冒此
      風險，因詐騙集團使用帳戶若未得帳戶所有人同意，而帳
      戶所有人隨時可能辦理掛失，則詐騙集團將承擔無法提領
      被害人所匯入遭詐騙金錢之風險，此等情形，詐騙集團實
      無可能利用該帳戶而為詐騙交易，合理解釋只有該帳戶係
      經帳戶所有人交付並授權使用情形。查被告於本院九十七
      年十一月十九日審理時供稱：「（你於準備程序時說你的
      提款卡、存摺、印章與密碼是丟掉的，是何時丟掉的？）
      去年96年12月份時掉的，確切忘記時間了，掉在中正路中
      國城外面。」、「（你的帳戶存摺丟掉時，裡面有多少錢
      ？）沒有錢，到底多少我忘記了，但數目字是沒有辦法提
      領的。」、「（帳戶裡面既然沒有錢，為何你會隨身攜帶
      這個存摺？）我都放在包包裡面。」、「（你是否有去申
      辦新的身分證，何時去辦的？）我身分證掉的時候，我都
      沒有去補辦身分證，一直到搬家的時候，到97年7月14日
      我才去補辦身分證。」等語，互核彰化商業銀行安南分行
      函覆本院稱被告上揭帳戶於九十六年十一月十五日辦理印
      鑑遺失、存摺掛失等情，有該行九十七年八月二十一日彰
      安南字第０九七０一八二三號函附卷可參，被告即稱上揭
      存摺已無存款，衡情隨身攜帶該存摺已無任何實益可言，
      況即無存款，何以被害人九十六年十一月十四日匯入五十
      六萬五千元，分五次提領五十六萬四千元後，翌日即十五
      日被告旋即就上揭帳戶辦理印鑑遺失、存摺掛失？何以不
      於同月十四日掛失？再者，被告即於九十六年十一月十五
      日就上揭帳戶辦理印鑑遺失、存摺掛失，何以仍於本院審
      理時供稱存摺等物係於九十六年十二月間遺失？被告稱上
      揭存摺併同其身分證均遺失，其身分證補證竟可拖延七、
      八個月？顯見遺失云云，尚非實情。從而，被告上揭提款
      卡、存摺、印章與密碼應係其交付詐騙集團成員無誤。
（三）次按各類形式之詐欺（舉凡誑稱中獎繳交保證金、退稅、
      核對信用卡刷卡記錄、媒介賣淫、親人被綁架、虛設網路
      拍賣網站等等不一而足）利用行動電話、市內電話或電腦
      網路，且收購人頭帳戶作為詐欺工具以利行騙之事例，無
      日無時在平面、電子媒體經常報導，且警察、金融、稅務
      單位亦在各公共場所張貼防騙文宣，已為社會大眾所共知
      ，另參以一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作
      為提、存款之用，實無需向不特定人購買帳戶，被告率予
      交付其帳戶，故其對於購得其帳戶者利用其帳戶供犯罪所
      用，應有認識。坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯罪
      集團為掩飾詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作為匯
      款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯
      罪所得之財物，已多所報導及再三披露。因此，依一般人
      之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不
      特定人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用
      為與財產有關之犯罪工具，是被告對此當無不知之理，竟
      仍提供上開金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼供該不
      詳之人輾轉交由詐欺集團使用，縱無具體事證顯示被告確
      有參與向被害人詐欺取財、或不法取得被害人匯款等犯行
      ，然就該不詳之人將其提供之帳戶交由詐欺集團供作詐欺
      取財之用，顯不違反其本意，則被告有幫助他人詐欺取財
      之不確定故意至明。綜上，被告所辯，顯係卸責之詞，不
      足採信，事證明確，犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。該詐欺集團成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審
    酌被告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用
    以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助
    長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且
    犯後否認犯罪尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
