【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1976號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2140號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第24
    42號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2377號不起訴
    處分書為不起訴處分確定。其再因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於92年7月22日執行完畢；刑罰追訴部分，經本院以
    91年度訴第425號刑事判決判處有期徒刑1年2月確定；其復
    於92年間，因施用毒品案件，本院以91年度訴字第1144號刑
    事判決判處有期徒刑1年，經臺灣高等法院臺南分院駁回上
    訴確定，並於95年3月18日執行完畢。其又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1191號刑事判決判處有期徒刑1年
    確定，嗣經減刑為有期徒刑6月確定，甫於96年10月9日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    之5年內，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於97年7
    月6日晚上9時許，在臺南市○區○○街87號住處內施用第一
    級毒品海洛因一次後，再於上址住處內施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣因其另案通緝為警查獲，經其同意採尿，送詮
    昕科技股份有限公司檢驗結果呈碼啡及安非他命陽性反應而
    查知上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，其於警詢
    時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司97年7月22日出具之檢驗報告1份附卷
    可憑。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，均不另論
    罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，應予分論併罰。又被告
    前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢之事實，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之上開2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自己身心健康之自我
    戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民
    均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會
    之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告之品行
    不佳、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為國中畢
    業、生活經濟狀況不佳，以及其事後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為
    有期徒刑1年，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
