【裁判字號】    97,訴,1806
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2571號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經本院以九十四年度簡字第五三八號
    判處有期徒刑三月確定，於民國九十四年六月十四日易科罰
    金執行完畢，其復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第五三０號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於九十四年八月十六日因觀察勒
    戒執行完畢釋放出所。詎其猶未戒除惡習，於該觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年八月十二日零時三十分許，在臺南市○區○○
    街二００巷四三號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因一次，嗣於九十七年八月十二日十四時二十分許，
    在臺南市○區○○街一段二六七號前，因另案通緝為警緝獲
    ，經其同意於同日十六時三十分許，在臺南市警察局第一分
    局後甲派出所接受員警採集尿液送驗，結果呈鴉片類毒品嗎
    啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年十一月十九日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十七年十一月十九日準備程序筆錄），而被告
    經採尿送驗後，係呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司於九十七年八月二十五日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體資料：Ａ5-036號）、臺南市警察局第一分局送驗尿
    液對照表各一紙附卷可稽，另被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十四年度毒聲字第五三０號裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十四年八
    月十六日因觀察勒戒執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察勒戒
    執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕
    害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    3    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    12     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
