【裁判字號】    97,訴,1269
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  李興宣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又販賣第一級
毒品，未遂，累犯，處有期徒刑拾陸年。扣案第一級毒品海洛因
壹包（驗餘淨重零點零肆參公克），沒收銷燬之；裝毒品用之夾
鏈袋壹個、聯絡販賣毒品用之0000000000號行動電話
（含ＳＩＭ卡）壹支、販賣毒品所得新台幣肆佰伍拾元均沒收，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑拾陸年
陸月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆參公克）
，沒收銷燬之；裝毒品用之夾鏈袋壹個、聯絡販賣毒品用之00
00000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）壹支、販賣毒品所
得新台幣肆佰伍拾元均沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額。
其餘被訴部分，無罪。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件經依本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十二年十二月十七日交付保護管束期滿，
    並經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月二十
    三日以九十二年度戒毒偵字第二八五號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經該署檢察官以九十六年度毒偵字第一
    ０四五號為緩起訴處分。另前於八十六年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經台灣高等法院台南分院判處有期徒刑四年確定
    ，併同執行前因搶奪等案件之殘刑三年五月十六日，入監服
    刑後於九十一年一月九日假釋出監，嗣因撤銷假釋，續執行
    殘刑二年十月二十一日，於九十五年九月二十二日執行完畢
    。
二、詎甲○○仍不知悔改，於戒治後五年內基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年四月五日上午八、九時許，在臺
    南縣永康市○○街七八巷十九弄二十六號住處房間內，以注
    射方式施用海洛因一次。
三、甲○○於九十七年四月五日接獲乙○○以不詳號碼電話撥打
    其0000000000號行動電話索取毒品後，另行起意
    販賣第一級毒品海洛因，即攜帶非以販賣意思販入之海洛因
    一包（驗餘淨重０．０四三公克），於同日下午五時五十八
    分許至臺南縣永康市○○路三一九號全家超商前，已收取乙
    ○○購買海洛因價款新台幣（下同）四百五十元，尚未交付
    海洛因之際，即經警當場查獲，而販賣未得逞，並當場扣得
    上揭海洛因一包、0000000000號行動電話ＳＩＭ
    卡一張及現金四五０元。
四、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上揭施用海洛因之事實，業據被告甲○○警詢、偵查及本院
    審理中供認不諱，而被告於事實欄所載時、地，為警查獲後
    所採集之尿液，經送往正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局永康分局偵辦
    涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表編
    號名冊、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告在卷可
    佐（見九十七年毒偵字第九六四號偵查卷第三十一、三十二
    頁）。又被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年十二月十七日交付保護管束期
    滿，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月
    二十三日以九十二年度戒毒偵字第二八五號為不起訴處分確
    定等節，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。
二、訊據被告固坦承於上開時地，乙○○先與其所有之0000
    000000號行動電話聯絡後見面，嗣經警查扣其藏放於
    公共電話退幣孔之海洛因一包，及自乙○○取得四百五十元
    之事實，惟矢口否認有販賣海洛因之犯行，辯稱：伊係與乙
    ○○合買海洛因，一人出五百元，買來海洛因再平分施用，
    伊不是賣海洛因給乙○○云云。經查：
（一）證人乙○○於九十七年十月二十二日本院審理時結證：「
      （那為何你在警察局說你是跟被告購買海洛因？）因為我
      有時候會拿500元或1000元叫被告幫我調海洛因，可能就
      被解讀成我是向被告買的。調的意思是指轉讓，就是拜託
      被告去跟別人拿海洛因，至於別人是誰我不知道，他拿到
      海洛因之後，我再去向他拿。（證人閱讀筆錄後稱我的意
      思是這樣沒錯。）」、「（你跟被告一起去向被告朋友拿
      毒品的情形是如何？）我錢是拿給被告，我跟被告騎到永
      大路和永二街旁邊的泡沫紅茶店，他叫我在那裡等，他在
      對面而已，他跟一個我不認識的人拿毒品，被告與他朋友
      交易完，他會來我這邊，有兩次他是直接拿毒品給我，我
      就回去了，有一次是被告叫我跟他一起騎到一個偏僻的地
      方，被告先用一點藥去，剩下再拿給我。」、「（查獲當
      天是否只有給450元？）是的。」、「（為何只有給450
      元？）錢不夠，先叫被告幫我出，下次再給他。」、「（
      如果是買1000元是藥頭分好還是你們拿回去分？）有時候
      是藥頭分好，有時候是沒有分。」、「（如果藥頭沒有分
      ，你們回來如何分？）隨便分，大約是一人一半。」、「
      （你在警察局是否有說過你有向被告購買，或者有無說跟
      被告買？）我沒有說「買」，我是說我跟被告「調」500
      元。」、「（你在警察局究竟如何說的？）我有說「調」
      （用台語），但是否有說「買」我忘記了。」、「（你在
      警察局筆錄中記載你在全家超商交易，你購得海洛因，你
      為何沒有跟警察說你與被告約在全家超商前，要跟被告一
      起騎車去買毒品？）我也不知道我為什麼沒有提到，我當
      時很緊張，因為沒有遇過這種情況。我是跟警察說我是向
      被告調500元。」、「（被警察抓到4月5日那天你有無拿
      450元給被告？）有。」、「（450元是做何用？）我是要
      向被告調海洛因用。」、「（450元你是否交給被告？）
      我有交給他。」、「（〈提示警卷第31頁海洛因照片〉為
      何還沒有一起去買，現場就出現這包海洛因？）我不知道
      ，當時被告還沒有拿海洛因給我，我也不知道為何有那包
      海洛因。」、「（你跟被告拿500元海洛因的量是否如同
      警卷第31頁的照片？）500元就是照片這個量。」等語（
      見本院卷第六十九、七十二至七十四、七十七、七十九、
      八十頁）。綜析證人乙○○之證述，其重點乃在於其以四
      百五十元代價向被告取得一包海洛因，係出於「調」（台
      語），而非買，顯然證人乙○○在此一關鍵詞句上，試圖
      將字詞主觀化，即將「調」這字的意思依其自己所希望意
      義予以解讀，惟在台灣台語使用常識上，「調」的意思乃
      指自己缺少某項東西，急需使用，乃負擔對價委託第三人
      代為籌措取得，並無出資合買之意涵在內，證人乙○○將
      「調」予以字詞主觀化，資以迴護被告溢於言表。再者，
      基於苟證人乙○○所述仍需與被告一同前往購買海洛因
      ，何以尚未出發，被告身上即有一包海洛因？又如證人乙
      ○○並不需要與被告一同前往購買海洛因，即稱合資，則
      被告應已備妥合購之一包一千元尚未分裝之海洛因、或已
      分裝二包之海洛因，何以經警當場僅扣得證人乙○○證稱
      五百元的量之被告所有海洛因一包？苟係合資，且證人
      乙○○證稱因錢不夠，先叫被告幫伊出，下次再給伊云云
      ，被告為購得一千元一包之海洛因與證人乙○○均分，被
      告經警查獲時，除證人乙○○交付之四百五十元外，何以
      身上未扣得其自有現金？被告即未帶有其他現金，如何湊
      足一千元合資購買海洛因？又如何替證人乙○○先代墊五
      十元？足徵證人乙○○所稱之「調」（台語）即是向被告
      購買之意。
（二）證人郭豐榮即查獲本件之員警於本院九十七年十月二十二
      日審理時結證稱：「（你們將被告帶回警察局時，被告有
      無說毒品是他與乙○○合買的，否認販賣有毒品？）當場
      查獲毒品時，被告有承認毒品是他的，但沒有講毒品是他
      與乙○○合買的，而非販賣。」、「（當場乙○○有無說
      毒品是他向被告買的？）有。」、「（被告聽到乙○○說
      這句話，被告有無表示意見？）沒有。」等語（見本院卷
      第八十二頁），嗣被告與之對質：「（被告問：乙○○當
      場有無說海洛因是向我買的？）有。」、「（被告問：我
      當場都沒有講話或表示意見嗎？）沒有。」、「（被告問
      ：你如何認定那包海洛因是500元？）因為你當場有說那
      包是要分給乙○○的500元。」等語（見本院卷第八十五
      、八十六頁），更足認定證人乙○○所稱之「調」（台語
      ）即係向被告購買海洛因之意無誤。
（三）按海洛因物稀價昂，取得不易，且為政府嚴予查緝之違禁
      物，販賣者刑責綦重，苟無利可圖，衡情應無甘冒被查緝
      之危險而平價無端轉交。次按，毒品並無公定之價格，不
      論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而每次買賣之價量
      ，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行
      情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲
      時供述購買對象之可能性風險之評估等而異其標準，非可
      一概而論。販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，
      委難察得實情；惟販賣者從價差或量差中牟利方式雖異，
      但其意圖營利之非法販賣行為則同一。是除非別有事證，
      足認係按同一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利外，
      尚難執此遽認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承者
      難辭重典，飾詞否認者反得僥倖，而失情理之平（最高法
      院九十七年台上字第五三九七號判決可資參照），查證人
      乙○○即需向被告「調」海洛因，顯見當時證人乙○○取
      得海洛因不易，已有缺貨現象，被告仍甘願冒被查緝之風
      險，交付毒品並收取對價，故堪認被告原購買海洛因之價
      格必較販出之價格為低而有從中牟取差額利潤之意圖甚明
      。
（四）此外，復有扣案海洛因一包可證，經送高雄市立凱旋醫院
      鑑驗結果確係海洛因，檢驗前淨重０．０五三公克，檢驗
      後淨重０．０四三公克，有該院九十七年四月十五日高市
      凱醫驗字第六七八七號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽
      （見九十七年度毒偵字第九六四號偵查卷第二十九頁）。
      復另扣有0000000000號行動電話ＳＩＭ卡一張
      、販毒所得現金四百五十元可證。
（五）又被告請求鑑定扣案海洛因之價值，惟查毒品市場價格受
      諸多因素左右，一如前述，又本件待證事實已臻明瞭，無
      再鑑定扣案海洛因之價值之必要，併此敘明。
三、綜上，被告施用海洛因之自白核與事實相符，應可採信，另
    被告否認販賣海洛因之辯解，顯係卸責之詞，不足採信，事
    證明確，其犯行應足認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項、第六項
    販賣第一級毒品未遂罪及同條例第十條第一項施用第一級毒
    品罪。被告已著手於上開販賣海洛因犯行之實行而不遂，為
    未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑度減輕
    之。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用、販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開罪名，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示
    之前科罪刑，且於九十五年九月二十二日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，施
    用第一級毒品海洛因部分依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑，惟販賣第一級毒品罪之法定本刑除罰金依法加重外，
    死刑及無期徒刑自不得加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，施用毒品係圖一己感官上之享受，僅戕害自身健
    康，惟販賣則戕害人民健康甚鉅，販賣部分犯後毫無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０四三公克），依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；另扣案000
    0000000號行動電話ＳＩＭ卡一張及包裝上揭海洛因
    夾鏈袋一個；另未扣案供撥接0000000000號之行
    動電話一支均係被告所有，業據其供明在卷，又該行動電話
    係供聯絡販賣毒品之用，而該夾鏈袋則係用於包裹毒品，防
    止其裸露、潮濕，便於攜帶運送，以上諸物係供販賣海洛因
    之犯罪所用，均依毒品危害防制條例第十九條第一項前段沒
    收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。再者，被告販
    毒所得四百五十元，亦依毒品危害防制條例第十九條第一項
    前段宣告沒收。又上揭扣案海洛因送驗取０．０一公克鑑驗
    用罄，爰不予宣告沒收，附此敘明。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告並於九十七年四月三日下午一時許及同
    年月四日晚間七時許，接獲乙○○以不詳號碼電話撥打其0
    000000000號行動電話索取毒品後，分別基於販賣
    第一級毒品之犯意，在臺南縣永康市○○路三一九號全家超
    商前，交付價值五百元之海洛因予乙○○二次以供其施用，
    因認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌。
二、公訴人上開所認，無非以證人乙○○警詢之供證為主要論據
    。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。所謂犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三一○五
    號、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般人均不
    致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有罪之認
    定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從
    為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上字
    第八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年度台上字第
    四九六八號判例參照）。故對於被告有罪、無罪俱有懷疑時
    ，仍應對被告作有利之認定。此係在於體現刑事訴訟法上罪
    疑惟輕之證據法則。
四、訊據被告固坦承於上開時地，有交付海洛因給乙○○之事實
    ，惟堅詞否認有販賣海洛因之犯行，辯稱：伊係與乙○○合
    買海洛因，一人出五百元，買來二包海洛因由乙○○先選等
    語。經查：(1)證人乙○○於九十七年十月二十二日本院審理
    時結證上揭日期向被告如何取得海洛因之時間均已忘記等語
    ，其證述取得海洛因之細節零碎不全，從而，證人乙○○上
    揭二日與被告係如何合資購海洛因，抑或係直接向被告購買
    ，尚難認定。(2)公訴人認上揭二次被告販賣海洛因予乙○○
    ，惟均未扣得海洛因，因而乙○○自被告取得之物是否確係
    第一級毒品海洛因，即屬不明。綜上，公訴人認被告有販賣
    海洛因之犯罪嫌疑，固有其論據，然經本院調查結果，既有
    前開合理之懷疑，公訴人所舉之積極證據並不足為被告販賣
    第一級毒品海洛因事實之認定，故被告被訴之犯行，應屬不
    能證明，此外，復查無其他積極證據足以證明被告九十七年
    四月三、四日，有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，應為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第六項、第十
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項前段，刑法第
十一條、第二十五條第二項、第四十七條、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
