【裁判字號】    97,重訴,281
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第281號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付命
    令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣11,000,000元，
          應徵收第一審裁判費108,800元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元整外，尚應補繳107,800元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
