【裁判字號】    97,交簡,3152
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三公共危險罪之
    刑度從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修
    正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」，經比較修正前後之規定，新法之規定並非較有利於被
    告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第一
    百八十五條之三規定論罪，是核被告所為，係犯修正前刑法
    第一百八十五條之三之公共危險罪。爰審酌被告本件犯行前
    曾經檢察官為緩起訴處分，竟於緩起訴處分期間再犯另案酒
    後駕車公共危險案件，被法院判處有期徒刑三月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，足見其並未因該緩起訴處
    分之寬典而知所悔改，兼衡被告之教育程度、家庭經濟狀況
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
