【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1656號
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  甲○○
                        66號（台灣高雄監獄執行中）
一、原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告丁○○○、丙○○
    發支付命令，惟被告丁○○○、丙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,000,000元，應徵
      收第一審裁判費30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元外，尚應補繳新臺幣29,700元。
（二）提出準備書狀一件及繕本各2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
