【裁判字號】    97,易,1886
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1886號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄戒治所戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12294
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、乙○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於民國97年7月13日11時許，與不知情之陳勝發、任怡誠
    共同搭乘陳勝發所駕駛之牌照號碼2679-GK號自小客車外出
    ，途經臺南縣永康市○○○街57巷口時，丁○○叫陳勝發停
    車，並與乙○○下車，共同竊取甲○○所有放置在TQ-4063
    號自小貨車上之鐵製鑿頭1支〔價值新臺幣（下同）1萬元〕
    ，得手後，將之搬運至上揭自小客車後車廂，嗣由丁○○、
    乙○○共同將上開鐵製鑿頭賣給臺南縣永康市○○○街「復
    華資源回收場」，得款1100元後花用罄盡。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時所指訴之情節相符，並與陳勝
    發、任怡誠於警詢及檢察官偵查中所述及證人和明道（「復
    華資源回收場」之員工）於警詢時所證述之情節相符。此外
    ，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場測繪圖各1
    紙及現場照片８張附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與丁○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。審酌被告乙○○之品行、犯罪之動機、手段、所生
    之危害、受有高職之智識教育程度、經濟生活狀況不佳，其
    於事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告丁○○俟到案後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
