【裁判字號】    97,聲減,430
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第264號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯商標法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，徒刑如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯商標法等罪，各經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前，所犯商標法等罪，均合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行，裁定主文亦不必記載，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑
    法第42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
