【裁判字號】    97,訴,1615
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1615號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  裘佩恩律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年拾貳月拾捌日起
延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因強盜案件，經本院以被告二人犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，認有羈押之必要，於民國九十七年九月十八日執行羈押在
    案。
二、茲本院依法訊問被告二人後，以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年十二月十八日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
