【裁判字號】    97,婚,129
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年11月22日
    在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，嗣被告於91年1月
    24日入境臺灣，惟被告來臺當天在機場即失蹤，不知去向，
    迄今行蹤不明，音訊全無，拒不與原告同居，是被告所為顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條
    第1項第5款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年11月22日
        在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，嗣被告於91年
        1月24日入境臺灣，惟被告來臺當天在機場即失蹤，不
        知去向，迄今行蹤不明，音訊全無，拒不與原告同居之
        事實，業據原告提出結婚公證書影本1件、戶籍謄本1件
        為證，並有臺南市南區戶政事務所以97年2月19日南南
        戶股三字第0970000698號函所檢送兩造之結婚公證書及
        結婚登記相關資料影本附卷可稽，復經證人即原告之母
        親廖美月證述綦詳（詳見97年7月16日言詞辯論筆錄）
        ，又被告於91年1月24日以探親名義首度入境臺灣，嗣
        於同年7月23日出境後，即未再來臺之事實，亦有內政
        部入出國及移民署97年3月11日移署資處寰字第0971082
        6160號函所檢送被告之入出國日期證明書及入境申請書
        、保證書等資料影本在卷可憑，是堪信原告主張之事實
        為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於90
        年11月22日在大陸地區結婚，婚後被告於91年1月24日
        以探親名義來臺，惟被告並未與原告同居，於入境臺灣
        後隨即失蹤，不知去向，嗣於同年7月23日出境，未再
        入境臺灣，迄今行蹤不明、音訊全無，拒不與原告同居
        ，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬
        無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
        之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆
        諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
        離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
