【裁判字號】    97,消債更,1453
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1453號
債  務  人  劉  蔆
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）受扶養親屬劉陳夏、劉  瑋之全戶最新戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
（二）依聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得
      稅納稅證明書所載，劉陳夏、劉  瑋並非聲請人之扶養親
      屬，請釋明為何將劉陳夏、劉  瑋列為「依法受債務人扶
      養之人」？
（三）聲請人97年1月至7月是否有工作？如有，請陳報任職公司
      地址、負責人姓名、每月薪資所得若干？
（四）劉  瑋領有中華民國身心障礙手冊，請釋明劉  瑋是否領
      有殘障補助金？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，
      並應檢附相關證明文件。
（五）劉陳夏為已滿70歲之人，請釋明劉陳夏是否領取政府發給
      之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補
      助？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，
      其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
