【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1558號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因準強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國九十七年十二月十一日起，延長羈押貳個月。
    理  由
被告乙○○因涉犯加重竊盜罪嫌及加重準強盜罪嫌案件，前經受
命法官訊問後，認為被告涉犯上開罪名，嫌疑重大，其中所涉加
重準強盜罪嫌係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且被告承認2
次加重竊盜行為，有事實足認有反覆實施加重竊盜行為之虞，又
被告經警追捕到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款、第101條
之1第1項第5款規定，裁定自民國（下同）97年9月11日起執行羈
押在案。茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告，並徵詢公
訴人及指定辯護人意見後，參之檢察官起訴所指被告所為2次加
重竊盜行為，業經本院於97年11月9日判處應執行有期徒刑1年5
月，尚未確定，又檢察官起訴所指被告所涉加重準強盜犯嫌，雖
經本院認為不能成立，惟亦未確定，故認為上開羈押原因依然存
在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均難達保
全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要；至於被告雖以家人
須待照顧為由，聲請交保，惟此與本院羈押被告之原因無關，故
不足採，應自主文所示之日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
