【裁判字號】    97,消債更,1200
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1200號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  彭建山
附件：
（一）債務人稱父親陳雲華96年6月6日失智、行動不便入住人慈
      護理之家，每月須繳款入住金額及耗材費共新臺幣（下同
      ）2 萬元，另須扶養女兒陳艾琳等語，則以債務人每月薪
      資收入約2萬6仟餘元，扣除協商還款金額24,032元後，已
      不足維持每月生活必要支出及上開扶養費用，何以債務人
      仍能自95年10起迄97年1 月，正常繳款長達16期？請說明
      原因並檢附相關證明文件。
（二）依債務人提出之郵政存簿儲金簿所載，債務人不定期由「
      東森得意購」匯入一定金額，請釋明該不定期匯款之性質
      及原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
