【裁判字號】    97,撤緩,115
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵占案件，經本
    院於民國97年4月29日以97年度易字第229號判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，並應賠償被害人林明山新
    臺幣（下同）16,390元之財產上損害賠償，於97年7月11 日
    確定。茲因該受刑人迄今未履行上開負擔，且經二次合法傳
    喚，均未向檢察官報到，違反保安處分執行法第74條之2第2
    款之規定及刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，已合
    於刑法第75條之1第1項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，此為刑法第74條
    第2項第3款規定可資參照。又按受緩刑宣告而有違反第74條
    第2項第1款至第8款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，亦為同法第75條之1第1項第4款所明定。且所謂「情節重
    大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其
    財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等
    情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果」，供作審認之標準（參照刑法第75條之1第1項
    第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人所犯業務侵占案件，經本院於97年4月29
    日以97年度易字第229號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，緩刑2年，並應賠償被害人林明山16,390元之財產上損
    害賠償，於97年7月11日確定。嗣經執行檢察官先後通知受
    刑人應於97年8月26日、同年9月18日到署向被害人支付上開
    賠償，受刑人經合法傳喚，均未為遵期向檢察官報到，亦未
    向被害人賠償上開款項等情，業經本院調取97年度執聲字第
    1558號執行案卷審核屬實。是受刑人經緩刑宣告確定後，迄
    今仍未履行上開負擔，亦未陳報其有何不能履行之正當事由
    ，足認受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，因認原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件
    聲請，核與刑法第75條之1第1項第4款規定相合，應予准許
    。
四、至聲請意旨另認受刑人違反保安處分執行法第74條之2第2款
    規定乙節，經查，本院97年度易字第229號判決對受刑人所
    為之緩刑宣告，並未同時諭知應付保護管束，此有上開執行
    卷附判決正本1份可稽，故應無保安處分執行法第六章保護
    管束規定之適用，聲請人誤認受刑人為受保護管束人而有違
    反保安處分執行法第74條之2第2款規定情節，容有違誤，惟
    此尚不影響本裁定結果，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
