【裁判字號】    97,訴,1476
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1476號
原      告  鴻茂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉明鑫即一成衛生材料行
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟零貳拾參元，及自民國九十
七年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年5月至同年8月間陸續向原告購買
    配管及車牙被覆暗管數批，貨款共計新台幣（下同）994,11
    4元。詎屆請款日向被告請款時，卻未獲全部支付，迄今尚
    欠原告866,023元，嗣經原告多次催請被告出面處理，惟被
    告均置若罔聞。爰依買賣之法律關係，請求被告支付貨款。
    並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出出貨單及統一發票影本各
    45紙為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付價金866,02
    3元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年11月9日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。又
    本件訴訟費用9,470元（第1審裁判費）應由敗訴之被告負
    擔，爰確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
