【裁判字號】    97,訴,1840
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三三六號、第二三五七號），被告於準備程
序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹陸陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸陸公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因詐欺案件，經本院以九十四
    年度訴字第三一八號判處有期徒刑六月確定，其另因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年
    度上訴字第九○七號判處有期徒刑三月及十月，並經最高法
    院以九十四年度台上字第六六五二號駁回上訴確定，三罪經
    定應執行有期徒刑一年五月，於九十六年六月十五日縮刑假
    釋出監，並於同年十月八日保護管束期滿執行完畢。又其前
    因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第一九七八號裁定令入戒治處所施以強制戒治、九十年度毒
    聲字第一七八號裁定停止戒治及九十年度毒聲字第一○九三
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    二年七月十日戒治期滿釋放。其再因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經本院於九十五年十月二日以九十五年度易字
    第九○三號判處有期徒刑五月確定。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於(一)九十七年八月一日
    晚間七時許（起訴書記載為八月二日十一時許為警採集其尿
    液回溯前二十六小時內某時，不包括為警查獲至採尿期間）
    ，在臺南縣永康市○○路四七三之三五號六樓內，以將第一
    級毒品海洛因置於注射針筒內加水稀釋後，再注射於手臂靜
    脈之方式，施用海洛因一次；嗣經警於九十七年八月二日上
    午九時五十分許，持本院核發之搜索票至上址搜索，經其同
    意予以採尿送驗，乃查悉上情。(二)復於九十七年八月二十三
    日晚間八時許，在其位於臺南市○區○○街四一巷三七號住
    處二樓房間內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內加水
    稀釋後，再注射於手臂靜脈之方式，施用海洛因一次；嗣於
    九十七年八月二十四日下午二時二十五分許，為警發覺其形
    跡可疑，在臺南市○區○○路一段二六二號前攔檢而查獲，
    並當場扣得其所有之海洛因一包（驗餘淨重０．一六六公克
    ），並於同日下午三時十分許予以採尿送驗，而查悉上情。
三、案經臺南市警察局第三分局及第五分局分別報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年十一月十九日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見本院卷九十七年十一月十九日準備程序筆錄），
    而被告二次採尿送驗後，均呈可待因、嗎啡陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺南
    市警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名年籍對照表各二紙附
    卷可稽，而扣案之白色粉末一包經送鑑定結果，確含第一級
    毒品海洛因成分（驗餘淨重０．一六六公克），此有高雄市
    立凱旋醫院九十七年九月五日高市凱醫驗字第八０九五號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可考，被告上揭自白核與事
    實相符無訛。
三、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十條第
    一項定有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒或
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，刪除二犯及
    三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者
    係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治
    去除其心癮。其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。修正前條文所定三犯以上之情形，因修正草
    案僅區分為初犯、五年後再犯，自應依修正條文第二十三條
    第二項規定處理。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。倘被告前於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因前已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七年度第五
    次刑事庭會議決議意旨可資參照）。本件被告乙○○前因施
    用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一○九三號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年七月
    十日戒治期滿釋放；復因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院於九十五年十月二日以九十五年度易字第九○三號
    判處有期徒刑五月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。被告前既曾因施用毒品案件，經強制戒治完畢
    釋放後之五年內，再犯施用毒品罪，顯見其再犯率甚高，原
    實施強制戒治，已無法收其實效，復於事實欄二所示時間、
    地點，第三次及第四次犯施用第一級毒品罪，即非屬毒品危
    害防制條例第二十條第三項所規定之「五年後再犯」之情形
    。本件檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定
    逕向本院提起公訴，核無不合，併此敘明。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，禁止非法持有及施用。故核被告乙○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，
    其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上述二罪間，
    犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄一所
    載有期徒刑執行完畢之前科記錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上二罪，均屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治程序後，仍再犯本件
    之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其
    施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自身身心健康之行為，
    且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    之刑，並定其執行刑，以資懲儆。扣案之毒品海洛因一包（
    驗餘淨重○‧一六六公克）為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
