【裁判字號】    97,消債更,1436
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1436號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                          書記官  高惠美
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人仍應說明之。
二、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、說明聲請人現居住之門牌號碼臺南市○區○○路2段30巷116
    號房屋為何人所有，並提出相關證明。
四、陳報依法應分擔聲請人母親黃歐花扶養義務之人數（含其
    他扶養義務人之戶籍謄本，記事均勿省略）、分擔之比例及
    家系表並說明聲請人之母親現有無工作或有無領取其他政府
    補助金（例如老人年金或老農津貼等）。
五、陳報聲請人之配偶李瑞娘現有無工作或其他收入，如有，並
    請提出相關證明（包括在職證明及薪資證明）。
六、據實陳報聲請人每月實際領取之薪資為新台幣若干？並請說
    明薪資明細表內每月新台幣11,000元借支扣除項目為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
