【裁判字號】    97,交簡上,127
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，本院於民國97年11月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國49年11月4日生」
應更正為「民國49年11月14日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國49年11月
    4日生」，顯係「民國49年11月14日生」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  陳威龍
                                        法  官  盧鳳田
                                        法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
