【裁判字號】    97,重訴,177
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第177號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○○
以上上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第177號請求塗銷
抵押權等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣7,670,000元，應徵第二審裁判費新台幣115,399元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
對本裁定訴訟標的價額之核定不服者得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
