【裁判字號】    96,上,142
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第142號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            壬○○○
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
            （上列八人共同送達代收人：
                      何永福  住嘉義市○○路77號3樓之1）
被 上 訴人  辛○○    住嘉義縣義竹鄉六桂村201號
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年10月
7日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事向第三審法院上訴，依民事訴訟法第七十七條之十三
    之規定，加徵裁判費十分之五，上訴人並應委任律師為訴訟
    代理人，民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段、第四百
    六十六條之一第一項分別定有明文。
二、查：本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費及委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國97年11月6日裁定，限期上訴
    人收受裁定後七日內向本院繳納及補正律師委任書，或依同
    法第四百六十六條之二聲請訴訟救助，上訴人已於97年11月
    7 日收受該裁定，有送達證書在卷可參，乃上訴人迄未補正
    ，亦未依同法第四百六十六條之二為聲請，其上訴難認合法
    。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項、第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條、第八
    十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
