【裁判字號】    97,附民上更,55
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上更字第55號
上  訴  人  富鈺鋼鐵工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被 上 訴 人 甲○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟請求損害賠償事件，上訴
人不服臺灣嘉義地方法院92年度附民字第36號中華民國93年11月
17日第一審附帶民訴判決提起上訴，判決後，經最高法院第一次
發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等一案，業經原審於刑事判決部分諭
    知無罪，並經本院亦認此部分無罪而上訴駁回在案，因而原
    審就上訴人即原告提起之損害賠償之訴，予以駁回，並認假
    執行之聲請，亦失所依據，併予駁回等情。本院經核其認事
    用法，於法洵無不合。上訴人即原告上訴意旨認原審判決不
    當云云，為無理由，應予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第368條、第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
