【裁判字號】    97,重上,88
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第88號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，對於中華民國97年9月22日臺
灣臺南地方法院第一審判決（97年度重附民字第18號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁
定限期命其於該裁定正本送達7日內補正，上訴人業於97年11月
13日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
