【裁判字號】    97,訴,2724
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2724號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    10月29日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該裁定已
    於97年11月6日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林樹埔
                                    法  官  林文舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
