【裁判字號】    97,審聲,872
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第872號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第3102號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣佰貳拾萬元之中國信託商業銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5952號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣佰伍拾萬元之中國信託商
    業銀行無記名可轉讓定期存單並以97年度存字第3102號擔保
    提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經查，本院97年度裁全字第5952號裁定所命
    聲請人供擔保金額為新台幣佰貳拾萬元，經本院調閱該
    假處分事件、97年度存字第3102號擔保提存事件卷宗無訛，
    故變換後之提存物金額亦應以本院原所命供擔保金額為據。
    從而，聲請人之聲請，核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
