【裁判字號】    97,易,3287
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3227號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第2831號判
    決判處有期徒刑5 月、緩刑2 年確定，後其假釋業經撤銷，
    另又因施用第二級毒品案件、槍砲彈藥刀械管制條例案件及
    詐欺案件，先後經本院以94年度易字第1877號、95年度簡字
    第1126號及95年度簡字第1953號判決判處有期徒刑5 月、4
    月及3 月確定，該3 罪後定應執行有期徒刑10月，並與首揭
    之罪接續執行，甫於民國96年5 月31日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於89
    年10月13日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，後於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內94年6 月間，已再因施用第二級毒品
    案件，經本院以上開判決判處有期徒刑5 月確定（後又因犯
    施用第二級毒品罪而先後經本院判處有期徒刑6 月及8 月確
    定）。竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年8 月14日上午10時許，在其位於臺北縣新店市○○街19
    0 巷22號6 樓之住處內，以將毒品置於吸食器內點燃吸煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月
    16日中午12時許，在其住處樓下查獲其另案遭通緝，後又對
    其採尿送驗，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院97年11月19日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體委驗單（編號：018036號）各1 件存卷可查，堪認被告
    確於上開時、地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行
    為，則被告上開任意性自白核與事實相符而可採信，本案事
    證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，於89年10月13日因無繼續施用
    傾向執行完畢釋放，後於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內94
    年6 月間，已再因施用第二級毒品案件，經本院以上開判決
    判處有期徒刑5 月確定（後又因犯施用第二級毒品罪而先後
    經本院判處有期徒刑6 月及8 月確定），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可參，是被告此次施用毒品雖已距
    其觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以上，仍應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因偽造文書案件，經本院以93年度簡
    字第2831號判決判處有期徒刑5 月、緩刑2 年確定，後其假
    釋業經撤銷，另又因施用第二級毒品案件、槍砲彈藥刀械管
    制條例案件及詐欺案件，先後經本院以94年度易字第1877號
    、95年度簡字第1126號及95年度簡字第1953號判決判處有期
    徒刑5 月、4 月及3 月確定，該3 罪後定應執行有期徒刑10
    月，並與首揭之罪接續執行，於96年5 月31日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，其
    於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告此次犯
    後坦承犯行，態度尚可，但屢有毒品之前案紀錄，仍未能戒
    除毒癮復行施用，暨被告之素行、生活狀況、犯罪所生之危
    害、持有毒品之多寡等一切情狀，兼參酌公訴檢察官及被告
    關於刑度之意見，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
