【裁判字號】    97,交易,599
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
142號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月24日下午7時46分
    許，駕駛車牌B7－3021號自用小客車，在臺北市○○區○○
    路216 號前起駛，應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，且變更車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依
    當時情形，天候陰、夜間有照明、柏油路面無缺陷及障礙物
    、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自路
    邊起步旋即變換車道，致同向後方即沿臺北市○○區○○路
    自西向東方向，於第二車道由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼
    BAL－357號重型機車通過上址時，見狀緊急煞車而滑倒在地
    ，受有左側橈骨尺骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉有刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    條第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成
    和解，復據告訴人於97年11月25日當庭收受被告交付之新臺
    幣10萬元後業已撤回本件告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
