【裁判字號】    97,訴,3619
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
被      告  中亞傳播股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告聲請選任被
告中亞傳播股份有限公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生，國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）於本院九十七年度訴字第三六一九號「確認委
任關係不存在等」事件中，為被告中亞傳播股份有限公司之特別
代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，恐致
    久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理
    人，民事訴訟法第51條第1 項定有明文。
二、本件原告以被告中亞傳播股份有限公司前任法定代理人業已
    辭職，致無法定代理人以進行訴訟，為免延宕本件訴訟程序
    ，致原告受損害，爰聲請選任被告前任監察人乙○○（年籍
    如主文所載），於本訴訟事件中為被告中亞傳播股份有限公
    司之特別代理人，並提出公司登記事項卡及戶籍謄本為證。
    經核無不合，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件為程序進行中所為裁定，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
