【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
聲  請  人  甲○○原名林熙舜.
即債 務 人
                        號3樓.
代  理  人  徐豐益律師
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明定。
二、經查，消費者債務清理條例第151條第1項所定之前置協商程
    序，債務人除提出書面向最大債權金融機構請求並表明共同
    協商之意旨外，依法仍應提出債權人清冊，此為債務人請求
    協商之法定程式及義務，若未具備，尚難認為其已依法聲請
    前置協。復查，本件聲請人雖曾在本件更生聲請前，於97年
    4月11日提出財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨，此有中國信託商業銀行97
    年11月29日民事陳報狀所附具之債務人聲請協商時全部書面
    資料在卷可稽。惟聲請人聲請協商時所提出之財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊，僅提供金融機構債權人之資料，
    並未包含金融機構以外之其他債權人，是財團法人金融聯合
    中心債權人清冊僅係為協助債務人釐清並製作該條例第151
    條第1項所稱之債權人清冊，而非用以代替債權人清冊之提
    出，故尚難認聲請人已依法提出債權人清冊聲請前置協商。
三、本件聲請人既未依消費者債務清理條例第151條第1項規定，
    聲請前置協商，且此欠缺，應屬無從補正，依首揭規定，自
    應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
