【裁判字號】    97,自,147
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第147號
自  訴  人  壬○
            辛○○
            庚○○
共      同
自訴代理人  尤伯祥律師
            曾昭牟律師
            陳玫杏律師
被      告  癸○○
            甲○、乙○、丙○、.
被告等因妨害自由等案件，經自訴人等提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)被告之姓名、
年齡、住所，或其他足資辨別之特徵。(二)提出自訴狀繕本壹份。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款、第4 項分別定有明文，此乃法律上必備之程
    式。
二、自訴人壬○、辛○○、庚○○提起本件自訴，並未按被告人
    數提出繕本（所列被告有7 人，僅提出6 份自訴狀繕本），
    又自訴狀除已載明所列被告癸○○係台北市政府警察局內湖
    分局長，為得以特定之人外，並未記載其餘被告甲○、乙○、丙○
    、丁○、戊○、己○之姓名、年齡、住所，或其他足資辨別之特徵
    ，而僅記載為員警、女警，是本件自訴之法律上必備程式顯
    有欠缺，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項規定，
    命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示各項，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
