【裁判字號】    97,審訴,1575
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1575號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法院
    對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴；債務
    人對於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅得以第
    14條規定之事由，提起分配表異議之訴，強制執行法第40
    條第1項前段、第2項分別著有規定，是依前開規定提起之分
    配表異議之訴，乃專屬執行法院管轄。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、查本件原告係依強制執行法第41條第1項規定提起分配表異
    議之訴，而系爭分配表之強制執行事件（96年度士金拍字第
    8號）繫屬於臺灣士林地方法院，並委由台灣金融資產股份
    有限公司執行拍賣程序，此據原告陳報明確並有分配表在卷
    可稽，揆諸前揭說明，本件訴訟應專屬執行法院即臺灣士林
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，
    爰依職權將此訴訟移送至該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
