【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告等之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
