【裁判字號】    97,審重訴,474
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第474號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰拾壹萬貳仟柒
          佰陸拾玖元，應繳裁判費新台幣玖萬仟貳佰陸拾捌
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣捌萬仟貳佰陸拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
（不得抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
