【裁判字號】    97,司促,490
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第490號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    李天揚
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬捌仟捌佰陸拾壹元，
    及自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金，
    其應計付之違約金最高以六期計算為限，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
