【裁判字號】    97,審司,327
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第327號
聲  請  人  植松也即台灣東棉電子股份有限公司之清算人
                      (送達代.
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定植松也為台灣東棉電子股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣東棉電子股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2 項所明定
二、聲請意旨略以：聲請人係台灣東棉電子股份有限公司之清算
    人，該公司業經依法清算完結，並經徵得植松也之同意為
    簿冊文件保存人，為此聲請指定植松也為該公司之簿冊文
    件保存人等語，並提出台灣東棉電子股份有限公司之董事會
    議事錄、簿冊及文件保存清冊、保管人同意書及居留證等件
    影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
