【裁判字號】    97,財管,154
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第154號
    聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  褚宏晉
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定簡維能律師為被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000、生前最後住所：台北市中山區○
○○路○ 段23巷53號5 樓，於97年3 月23日死亡）之遺產管理人
。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺
贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
簡維能律師應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法第11
    77條、第1178條之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男、民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000、生前最後住
    所：台北市中山區○○○路○ 段23巷53號5 樓）之債權人，
    為利害關係人，因被繼承人甲○○於民國97年3 月23日死亡
    ，其繼承人全部拋棄繼承，且其親屬會議未於1 個月內選定
    遺產管理人，致聲請人無法對被繼承人之遺產行使權利，影
    響聲請人之權利。爰依民法第1178條第2 項規定聲請選任遺
    產管理人。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出除戶謄本、本院97年度繼
    字第1090號回覆函、繼承系統表、借據及臺灣基隆地方法院
    96年度拍字第499 號拍賣抵押物裁定及確定證明書等件為證
    ，核與首揭規定尚無不合，茲選任簡維能律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人（本院已徵得簡維能律師同意，並聲請人
    就此亦無意見，有公務電話紀錄及本院97年12月3 日非訟事
    件筆錄可參）且為承認繼承之公示催告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
