【裁判字號】    97,婚,171
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第171號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造現為夫妻，此有原告所提出之戶
    籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法
    律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於57
    年12月8 日結婚，67年10月間分居至今，已30幾年。原告多
    次前往大陸尋找被告，仍不見被告蹤影，爰依民法第1001條
    規定，請求被告與原告履行同居之義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於57年12月8 日結婚，嗣於67年10月間分居
      後，被告迄今下落不明，未與原告履行同居之義務，此有
      戶籍謄本附卷可稽，而被告經合法通知，於言詞辯論期日
      未到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真
      實。
（二）兩造結婚後，被告自67年10月間起未曾再與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
