【裁判字號】    97,交易,649
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第649號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一九四四一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用小客車駕駛人，為從事
    業務之人；於民國九十七年三月三十一日八時四十分許，駕
    駛車牌號碼四八八—ＭＰ號營業用小客車沿臺北市○○○路
    由東住西方向行駛，行經溫州街口欲迴轉時，原應注意讓直
    行車先行，而依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，冒然搶先迴轉，不慎撞及沿和平東路由西往東直行而來
    ，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼Ｎ二八—三九二號重型
    機車，致告訴人人車倒地，左臀、右膝等處受傷，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被
    告已與告訴人達成和解，並如數清償和解款項，且告訴人同
    意撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
