【裁判字號】    97,審再微,2
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再微字第2號
再審原告    丁○○
                        之6
再審被告    永保安康大廈管理委員會
兼  法  定
代  理  人  戊○○
再審被告    庚○○
            許  可
            廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於本院民國97年
4月15日97年度小上字第33號第二審小額民事確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第
    77 條之17定有明文。次按，提起民事訴訟應依民事訴訟法
    第77 條之13規定繳納裁判費，又向第二審或第三審法院上
    訴，依同法第77條之13及77條之14規定，加徵裁判費十分之
    五，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起本件再審，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月28日裁定命再審原告於5日內補正，該項裁定已
    於97年11月4日寄存送達於再審原告住所地之警察機關即臺
    北縣政府警察局新店分局安康派出所，並於97年11月15 日
    發生效力，此有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
