【裁判字號】    97,司促,278
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第278號
聲  請  人
即債權人    九豪精密陶瓷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  方鳴濤律師
上列聲請人與相對人德盛城貿易有限公司間請求支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶藉謄本（記事欄勿省略）。
二、如相對人公司已解散，請陳報向管轄法院民事庭查詢有無相
    對人公司之清算備查資料及清算人之最新戶藉謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
