【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十四日起延長羈押貳個月並禁止接
見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯
    係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年
    7 月14日起執行羈押並禁止接見通信，並於同年10月14日起
    延長羈押並禁止接見通信在案，茲前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自97年12月14日起延長羈押2 個月
    ，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
