【裁判字號】    97,聲再,41
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第41號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○原名甲○○.
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院於中華民國97年11月14日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ，刑事訴訟法第406條定有明文。查本件抗告人即聲請人係
    於民國97年11月20日收受本院裁定之送達，有送達證書在卷
    可稽，是抗告人至遲應於97年11月25日提出抗告始為合法，
    今抗告人遲於97年11月26日始提起抗告，有抗告狀上本院收
    狀戳上日期可證，已逾5日期間，顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
