【裁判字號】    97,消債更,998
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第998號
    聲  請  人  甲○○原名謝.
    即債 務 人
    代  理  人  鄭文玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○ (原名謝金祝)自民國九十七年十二月四日十二時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾於民國97年9
    月間依消費者債務清理條例之規定，以書面向最大債權金融
    機構中國信託商業銀行進行前置協商，惟雙方就協商金額有
    所差距致協商不成立。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查，債務人所主張之上開事實，
    業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、全戶戶籍謄
    本、存摺、前置協商不成立通知書、薪資給付證明、財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單等件為證。此外
    ，本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件債務人聲請
    更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月4日12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
