【裁判字號】    97,審重訴,281
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第281號
原      告  甲○○即康振與甲.
訴訟代理人  乙○○
複代理人    朱正剛律師
被      告  濟運實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
複代理人    李夏菁律師
上列當事人間號請求不動產所有權移轉登記事件，聲請人聲請提
存有價證券及現金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十七年度審重訴字第二八一號裁定主文所命
供訴訟費用之擔保金新台幣壹佰拾肆萬伍仟陸佰捌拾捌元，得
提存同面額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。民事訴訟法第102 條第1 項著有明
    文。次按應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證證券之裁
    定，法院苟認為相當，自得准許（最高法院53年度第3 次民
    刑庭總會決議(二)參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院97度審重訴字第281 號裁定命聲請
    人供訴訟費用之擔保金新台幣（下同）1,345,688 元。惟聲
    請人因提供現金恐有困難，為此聲請以同面額之兆豐國際商
    業銀行可轉讓定期存單供擔保等語。經核面額1,345,688 元
    之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，與本院命聲請人供訴
    訟費用之擔保金1,345,688 元相當，應予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
