【裁判字號】    97,審訴,674
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第674號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      現應為.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟零伍拾壹元，及自民國九
十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之五點六二計算之
利息，暨自民國九十七年八月三十日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條及連帶保證書規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○、乙○○分別於民國96年7月25日、96年8月3 日
    與伊簽訂連帶保證書，約定就被告丙○○對伊現在及將來所
    簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其他
    一切債務憑證，以新臺幣（下同）1,500,000 元為限額，願
    與丙○○負連帶清償之責。
  (二)被告丙○○於96年8月30日向伊借款1,500,000元，約定利息
    按伊基準利率加碼年息1.47% 機動計算，隨伊基準利率調整
    而調整，按月平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 計
    付違約金。
  (三)詎被告丙○○自97年7 月30日起即未依約繳納本息，依授信
    約定書第5條規定，債務視為全部到期，結欠本金502,051元
    及利息、違約金未償。被告丁○○、乙○○既為丙○○之連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸及
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項
    所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之本票、授信約定書
  、連帶保證書等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依
  據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付
  如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          5,510元
公示送達登報費          200元
合      計            5,710元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
