【裁判字號】    97,簡,4679
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反都市計劃法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第24465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反都市計畫法第七十九條第一項都市計畫範圍內土地使
用之規定，不遵臺北縣政府停止使用之命令，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除將犯
    罪事實欄「後經臺北縣政府於96年1 月10日再度現場稽查」
    更正為「後經臺北縣政府於97年10月1 日再度現場稽查」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（ 如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯都市計畫法第80條、第79條第1 項
    之不遵停止使用命令罪。另被告曾因同類案件，前於民國96
    年3 月30日經本院判處有期徒刑3月確定，而於96年5月29日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告
    於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規
    定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，都市計畫法第79
    條第1項、第80條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
都市計畫法第79條
都市計畫範圍內土地或建築物之使用，或從事建造、採取土石、
變更地形，違反本法或內政部、直轄市、縣 (市)( 局)政府依本
法所發布之命令者，當地地方政府或鄉、鎮、縣轄市公所得處其
土地或建築物所有權人、使用人或管理人新臺幣6 萬元以上30萬
元以下罰鍰，並勒令拆除、改建、停止使用或恢復原狀。不拆除
、改建、停止使用或恢復原狀者，得按次處罰，並停止供水、供
電、封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀之措施，其費用由土地
或建築物所有權人、使用人或管理人負擔。
前項罰鍰，經限期繳納，屆期不繳納者，依法移送強制執行。
依第 81 條劃定地區範圍實施禁建地區，適用前二項之規定。
都市計畫法第80條
不遵前條規定拆除、改建、停止使用或恢復原狀者，除應依法予
以行政強制執行外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
