【裁判字號】    95,重訴,1169
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1169號
上  訴  人  台灣衛博科技股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  羅明通律師
上列上訴人與被上訴人己○○、甲○○、庚○○、丙○○、戊○
○、乙○○、丁○○、壬○○間因95年重訴字第1169號給付違約
金反訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣壹仟肆佰拾貳萬伍仟柒佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新台
幣貳拾萬柒仟壹佰伍拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
