【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝玉璇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
619號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4月2日晚間10時許，
    騎乘AJ2－981號重型機車，沿臺北市○○○路地下道往南海
    路方向行駛，行經臺北市○○區○○路與南海路口時，本應
    注意遇行人徒步於行人穿越道時，應禮讓行人先行，且依當
    時之情形，能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意而衝
    撞適徒步穿越人行道之乙○○，導致乙○○因而受有頭部外
    傷、右側小腦及枕葉硬腦膜外血腫、右側大腦額葉遲發性腦
    血腫、併腦室內出血、術後疑細支管炎等傷害，因認被告甲
    ○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
