【裁判字號】    97,審訴,1507
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1507號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬伍仟貳佰肆
拾貳元，及自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，按年息
百分之七點七八計算之利息，暨自民國九十六年九月二十三日起
至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣拾貳萬陸
仟柒佰捌拾陸元，及自民國九十六年八月二十日起至清償日止，
按年息百分之七點零八計算之利息，暨自民國九十六年九月二十
日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告甲○○、丙○○連帶負擔百分
之四十五（即新臺幣貳仟玖佰貳拾伍元），其餘新臺幣仟伍佰
柒拾伍元由被告甲○○、丙○○、乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第6條第7項及授信約定書第12條規定
  ，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告丙
  ○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國92年10月23日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）1,000,000 元，借款期間自92
    年10月23日起至97年10月23日止，約定利息按伊當時之基準
    利率加年息3.5%計付（現為年息7.78% ），並自實際撥款日
    起，依年金法按月攤還本息，第1次繳款日為92年11月23 日
    ，嗣後繳款日為每月23日。另約定逾期償還本息時，自應償
    付日起，逾期6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按前開利率20% 加付違約金。詎被告甲○○僅繳
    款至96年8月23日止，依授信約定書第5條規定，已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，結欠伊本金265,242 元及利息、
    違約金未償。
  (二)又被告丙○○於93年9 月20日邀同被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）1, 000,000元，借款期
    間自93年9月20日起至96年9月20日止，約定利息按伊當時之
    基準利率加年息2.8% 計付（現為年息7.08%），並自實際撥
    款日起，依年金法按月攤還本息，第1 次繳款日為93年10月
    20日，嗣後繳款日為每月20日。另約定逾期償還本息時，自
    應償付日起，逾期6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按前開利率20%加付違約金。詎被告丙○○僅
    繳款至96年8月20日止，依授信約定書第5條規定，已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，結欠伊本金326,786 元及利息
    、違約金未償。
  (三)綜上，被告甲○○、丙○○分別結欠伊如主文第1、2項所示
    之金額未償，被告丙○○為第1 筆借款之連帶保證人，被告
    甲○○、乙○○為第2 筆借款之連帶保證人，依法應負連帶
    清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告甲○○、丙○○向其借款未償之事實，業據提
    出與陳述相符之借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、
    還款明細表等件為證，復為到庭被告甲○○所不爭。被告丙
    ○○、乙○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告前開主張為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1 項、第250條第1項分別定有明文
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，
    應連帶負保證責任；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740條、第748條、第273條第1項亦規定甚明。原告主張被告
    甲○○、丙○○未依約還款，已如前述，則被告甲○○、丙
    ○○依其與原告間之消費借貸契約，自應負清償上開借款之
    責；被告丙○○及甲○○、乙○○既分別為上開借款之連帶
    保證人，自應就上開借款負連帶清償之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請被
    告甲○○、丙○○連帶給付265,242 元，請求被告甲○○、
    丙○○、乙○○連帶給付326,786 元，及如主文第1、2項所
    示利息、違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
