【裁判字號】    97,訴,2085
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2085號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第160 號），本院認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十二月一日所為九十七年度訴字第二Ｏ八五
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院於民國97年12月1 日以97年度訴字第2085號
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本件應諭知公
    訴不受理判決，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應依
    通常程序審理，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
