【裁判字號】    97,消債清,77
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下述資料到院。
一、說明聲請人有無97年1月至10月之收入，如有應補正收入證
    明（在職證明、薪水帳戶存摺影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。如受有補助，應提出補助之相關資料。
三、聲請人與前配偶是否有應受扶養子女，如有應如何分擔扶養
    費用，並提出證明文件。
四、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
五、現戶籍地是否為住所地，該房屋為何人所有？與聲請人之關
    係為何？是否為租賃（應提出租金繳納證明及租賃契約）。
六、聲請清算前兩年內之收入已不足支應必要支出，若有資助者
    ，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助
    原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及
    使用流向之證明）。
七、說明消費借貸事由，並提出相關證明資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
