【裁判字號】    97,審訴,2320
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2320號
異  議  人
即 債務 人  京鑫整合行銷有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  詮友國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列異議人與債權人間請求損害賠償事件，異議人對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十八條定有
    明文。
二、本院於民國97年10月7日就兩造間損害賠償事件所發之97年
    度促字第30071號支付命令，據卷內送達證書所載，係於97
    年10月23日送達正本於異議人公司營業所即臺北市○○路○
    段162之2號1樓址，異議人本應於97年11月12日不變期間期
    滿前提出異議，矧本件聲請之提出則為97年11月13日（見本
    院收狀戳），顯逾上開法定期間，異議不合法，自應裁定駁
    回其異議。
三、依民事訴訟法第五百十八條、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
