【裁判字號】    97,重訴,975
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第975號
上  訴  人  日奇貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
            戊○○（原名丁○○○）
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因本院97年
度重訴字第975 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）8,518,926 元，應徵第二審
裁判費128,022 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
