【裁判字號】    97,司促,628
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第628號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債務人    施政川
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟玖佰陸拾元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬仟佰零貳元，自民國九十七年十一
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
