【裁判字號】    97,訴,4078
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4078號
原      告  乙○○
被      告  愛樂實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○    住臺北市中山區戶政事務所（
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97
年11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係自民國八十七年十二月三十日起
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項)。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查，清算中，公司股東會與監察
    人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選
    任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年台上字第23
    0號判決意旨參照）。查被告經主管機關臺北市政府於民國
    91 年1月18日以府建商字第091013077 00號函廢止公司登記
    ，有上開函文附卷可稽，則本件被告公司依公司法第26條之
    1準用同法第24條至第26條規定應行清算，本件原告係請求
    確認其與被告間之董事委任關係不存在，揆諸前揭說明，原
    告以被告公司之監察人甲○○為被告之法定代理人，核無不
    可。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告原起訴請求：確認本人已非愛樂實業
    股份有限公司之董事，嗣於97年10月3日當庭更正訴之聲明
    為確認原告與被告愛樂實業股份有限公司間董事委任關係自
    民國87年12月30日起不存在，核屬係基於同一之基礎事實，
    依據前開規定，原告所為前開變更應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。本件被告已遭主管機關廢止其公
    司登記，有被告公司變更登記表附卷可稽，是依公司法第26
    條之1準用第24、25條規定，被告應行清算，且於清算範圍
    內，視為尚未解散；再依公司法第322條第1項前段、第324
    條之規定，股份有限公司之清算，原則上以董事為清算人，
    清算人於執行清算事務之範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同。故兩造間委任關係是否存在即原告是否仍具被
    告董事身分，如不訴請確認，原告就被告清算事務之權利義
    務是否存在即無法明確，原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，是依上揭規定及說明，原告提起本件確認之訴，以排除
    此項危險，應有受確認判決之法律上利益。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告係86年受任職之大宇化工廠股份有限公司之
    指派擔任其轉投資之被告公司之法人董事，任期自86年3月
    18 日至89年3月18日止。然其已於87年12月30日請辭大宇化
    工廠股份有限公司之工作，亦一併請辭被告公司之董事職務
    ，且均獲該公司同意，是起訴請求確認其與被告間委任關係
    不存在。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出被告公司變更登記事項卡、勞
    工保險局勞保紀錄等件為證。被告並未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，堪
    信原告主張之事實為真實。從而，原告起訴請求確認兩造間
    自87年12月30日起董事之委任關係不存在，洵屬有據，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
