【裁判字號】    97,訴,1741
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以脅迫妨害人
行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○因患有精神分裂症，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低者，因而於民國九十七年三月十四日下
    午一時四十五分許，行經臺北市○○區○○街86號前洪來好
    所有之某不知名商店前，因見該店無人顧店，於入內拿取店
    內價值新臺幣（下同）五十元之麻糬一盒時，適為當時幫忙
    洪來好顧店之丙○○趨前表明已受店主委託顧店，並欲向甲
    ○○收取麻糬價金之意，甲○○竟意圖為自己不法之所有，
    於告知丙○○「我要跟老闆買十盒麻糬，妳又不是老闆，我
    不要給妳錢」云云後，趁丙○○不及反應之際，即將麻糬一
    盒納為所有而逕行離開。後丙○○經其他攤商提醒，追至該
    店外轉角處，欲向甲○○索回遭取走之麻糬一盒時，甲○○
    竟以舉手作勢欲毆打丙○○之脅迫方式，使丙○○不敢再行
    向其追討，而妨害丙○○行使權利。嗣因當地附近攤商見狀
    後報警查獲，並當場扣得麻糬一盒。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查本件證人即被害人丙○○於警詢中所為之言詞陳
    述，其證據能力業經被告所否認，則依前揭法條之規定，應
    無證據能力。另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
    四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九
    條之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據
    ，除前揭證人丙○○於警詢中所為之言詞陳述無證據能力外
    ，尚有部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯
    論終結前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具
    備證據能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法
    或不當情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能
    力而得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於前揭時、地自洪來好位於臺北市
    信義區○○街86號前之店內拿取麻糬一盒，惟矢口否認有何
    搶奪及強制犯行，並辯稱：伊當時係欲向老闆購買十盒麻糬
    轉賣牟利，未料老闆不在店內，伊又不知證人丙○○是否確
    受老闆委託顧店，故在店外轉角等待老闆回來，又伊在黃麗
    英向伊索討麻糬時，僅要求丙○○將老闆找來，並未舉手作
    勢毆打丙○○，且伊事後隨即報警請警察到場瞭解狀況，本
    件僅係一場誤會云云。查本件被告於案發時、地拿取洪來好
    店內之麻糬一盒後，即以在當場顧店之丙○○不是老闆為由
    ，拒絕給付丙○○價金，而在丙○○未及反應之際，即將麻
    糬一盒納為己有逕行離開該店，並於丙○○追及向其索回麻
    糬時，舉手作勢欲毆打丙○○，使丙○○不敢再向其追討等
    情，業據證人丙○○於偵查及本院審理時證述明確，並有麻
    糬一盒扣案可資佐證。被告雖以前揭情詞置辯，惟被告就其
    於拿取麻糬一盒後，有無等待老闆一事，先於警詢中供稱：
    「我是準備要跟攤商購買10盒麻薯，因為我還要買其他的東
    西，所以就拿了一盒麻薯就離開了，我沒有看見老闆，所以
    還沒有付錢就離開了〈由市場外走進市場內距離約10公尺〉
    。」，後於九十七年三月十四日檢察官偵查時改稱：「我要
    做生意，去買貨，買貨要先給錢嗎？我要給也沒有人在，我
    怎麼知道要給多少錢，我拿了麻糬還在挑別的東西，還在市
    場裡，我在等主人。」，於九十七年六月四日檢察官偵訊時
    又改稱：「我說要買10盒，老闆不在，我就在店內等他，他
    們就說我偷東西。」，並於本院訊問時復改稱：「我那天是
    要跟上游廠商買十盒，我沒有拿一盒走，生意還沒有談就告
    人。」、「因為我想說我們大家不認識，可能老闆在附近，
    我想買十盒，要做生意要有起頭，我那天是想跟他買，壹個
    人跑過來說他不是老闆，我怕錢給錯人，所以我只是走到轉
    角，我想等老闆過來，老闆過來也沒有問我說我要做什麼，
    一場誤會弄成竊盜，我只是想做生意。」、「（既然要等老
    闆，為何不再店裡面等，而要跑到店外的市場去等？）我覺
    得跟攤販買不是很安全，且我精神上有問題，做事不是很正
    常，我認為我不應該跟他們買，沒有什麼意義。」云云，說
    詞反覆不定，是否可採，已堪存疑。又被告自承與該店老闆
    洪來好並不相識，又未留下聯絡方式，卻於店內拿取一盒麻
    糬後即逕行離去，卻詭辯稱原要跟老闆購買十盒麻糬轉賣牟
    利，因尚須購買其他的東西，所以在未見老闆也未給付價金
    之情形下拿一盒麻薯離開，且買貨何須給錢云云，顯亦與一
    般常情不符，而不足採。再輔以證人丙○○前與被告間互不
    相識，又無仇隙，僅係代友人洪來好顧店而遭逢此事，當無
    甘冒偽證罪責於偵查及本院審理時誣陷被告之必要，是被告
    辯稱其當時係欲向洪來好購買麻糬十盒，因洪來好不在店內
    ，故拿取麻糬一盒在店內等待，並無搶奪麻糬及以脅迫方式
    妨害丙○○行使權利之情事云云，顯屬卸責之詞，而不可採
    ，證人丙○○所證被告確有稱其不備之及取走其代洪來好看
    顧之麻糬一盒，並於向被告索回該麻糬一盒時，遭被告以舉
    手作勢欲毆打之脅迫方式，而妨害其行使權利等情，應堪認
    定。至被告辯稱其於事發後有自行報警處理云云。但本件被
    告係於案發當時因拒絕返還證人丙○○麻糬一盒，並作勢欲
    毆打丙○○時，遭該地附近攤商制止，並報警處理等情，業
    據證人丙○○於本院審理時證述甚詳，核與卷附臺北市政府
    警察局信義分局九十七年三月十四日北市警信分刑字第
    09730571200號刑事案件移送書、北市警信分五字第9703003
    號刑事案件報告單所述：「係經店家發現後報警至現場處理
    」等語相符，是被告所辯本件係其自行以手機打110報警處
    理，以明是非云云，顯屬杜撰之詞，並不足採。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按搶奪罪係指乘人不及抗拒，公然奪取而言；若乘人不覺，
    竊取他人之物，並非出於公然奪取者，則應成立竊盜罪。又
    查搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以直接自
    被害人手中奪取為限。即以和平方法取得財物後，若該財物
    尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其實力支
    配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應成立搶
    奪罪，有最高法院八十八年台上字第二二二０號、八十二年
    台上字第二四四五號刑事判決可供參考。而本件被告既係當
    著被害人即證人丙○○之面，趁丙○○不及防備之際，逕行
    取走麻糬一盒逕行離去，在客觀上顯已屬公然攫取他人財物
    之「不法腕力」之實施，而非屬單純稱人不知「和平移轉」
    上開麻糬一盒之竊盜行為，至為灼然。另按刑法第三百二十
    九條之準強盜罪，其法條雖僅規定行為人有竊盜或搶奪行為
    ，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴、脅
    迫者即屬之，惟該擬制強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，
    仍應達於使人難以抗拒之程度者而言，始與強盜罪同其法定
    刑，而未違背罪刑相當原則一節，亦有大法官釋字第六三０
    號解釋可資參照。查本件被告自證人丙○○處搶得麻糬一盒
    離去後遭丙○○追索時，雖曾舉手作勢欲毆打丙○○，但被
    告當時並未口出惡言，手中亦未持任何兇器，證人黃麗英於
    事發當時尚有足夠時間閃避被告攻擊，其旁亦有其他攤商目
    擊在旁制止等情，業據證人丙○○於本院審理時證述甚詳，
    則被告當時之脅迫行為，雖足以喝止丙○○向其追討麻糬一
    盒，但應尚未達於使人難以抗拒之程度甚明，充其量僅該當
    刑法第三百零四條第一項之強制罪犯行。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪及同法第三百零
    四條之以脅迫妨害人行使權利罪。公訴意旨認被告係於竊盜
    行為後，為防護贓物，對證人丙○○當場施以強暴、脅迫，
    因而該當刑法第三百二十九條第一項之準強盜罪嫌，應屬有
    誤，為起訴之基本事實同一，並業據本院於審理實為變更起
    訴法條之諭知，本院依法自應予已審理。又被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、而被告患有精神分裂症，曾於九十三年三月二十二日至同年
    五月十七日進入國軍北投醫院治療，並曾於九十三年七月三
    十日、八月六日、八月十三日、九十四年八月二十六日、九
    十七年二月十九日持續至該院治療或診察，並經鑑定為妄想
    型精神分裂症，並辦有重大傷病卡等情，業據本院依職權調
    閱被告國軍北投醫院精神科就診紀錄一份查核無訛，而其於
    警詢、偵查及本院訊問時雖均可對於案情切題回答，並飾詞
    矯飾，顯見被告對於其所為應屬不法尚有認識，惟依被告於
    警詢及偵查中所述：「我很納悶一個陌生的人可以替代老闆
    的位置，我居然不能拿東西。」、「就有陌生人來幫老闆收
    錢，我覺得為何收錢可以，怎麼不說收錢的人不對，（一直
    重複）我覺得很納悶。」、「他們要怎麼講我不曉得，他們
    要怎麼講是他們自己的事，我那天是要跟上游廠商買十盒，
    我沒有拿一盒走，生意還沒有談就說要告人，我們家裡的狗
    也想告人。」等語，可知被告於為本件犯行時，確仍受其前
    揭精神上疾病之影響，至其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力顯著降低，爰依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑
    。
五、爰審酌被告意圖為自己不法之所有，搶奪證人丙○○持有中
    之麻糬一盒，並於丙○○依法追索時，以脅迫方式妨害丙○
    ○行使權利，惡性非輕，惟其所搶得之麻糬一盒市價僅五十
    元，價值不多，證人丙○○亦未所受損害輕微，且行為時辨
    識能力因精神上疾病之故顯著降低，而被告於犯後仍飾詞狡
    辯，毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之行，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百零四條第一項、第三百二十五條第一項、第十九
條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
