【裁判字號】    97,聲,3310
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。故強制執行程序開始後，原則
    上不停止執行，必須有強制執行法第18條第2項所列之訴訟
    ，始能由法院裁定是否停止強制執行程序。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第51410號侵權行為損
    害賠償事件（相對人甲○○為債權人，蔡美人為債務人），
    業經本院民事執行處為執行，並查封相對人乙○○與債務人
    蔡美人共有之自小客車，惟該自小客車係相對人所有，故向
    本院提出異議之訴，若不停止執行，聲請人將受難以補償之
    損害，爰聲請於該訴訟判決確定前，停止執行。
三、經查，聲請人並未對相對人提起強制執行法第18條所規定之
    再審或異議之訴等，經本院查詢在案，有公務電話紀錄及查
    詢表在卷可稽，依上開說明，聲請人本件停止執行之聲請，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
