【裁判字號】    97,審訴,33
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第33號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟捌佰柒拾玖元，及自民國九
十一年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十一年四月二十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於最
  後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為保證責任臺北市第一信用合作社，於民國96年7月1
    日變更組織並更名為稻江商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融管理委員會函及股份有限公司設立登記表附卷可稽，其
    法人格為同一及持續，合先敘明。
  (二)被告於87年2月24日向伊借款新臺幣（下同）1,500,000元，
    約定借款期間自87年2月24日起至97年2月24日止，利息自借
    款日起按伊基本放款利率機動計付，分120 期按月平均攤還
    本息。另約定遲延履行時，債務視為全部到期；逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率 20%
    計付違約金。
  (三)詎被告自89年4 月24日起即未依約攤還本息，已喪失期限利
    益，本件債權前經臺灣板橋地方法院90年度執字第10911 號
    強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金598,879 元
    及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、借據、授信約定書、分配表、放款交易明細查詢
  等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,500元
公示送達登報費          500元
合      計            7,000元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
