【裁判字號】    97,審建,126
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第126號
原      告  三舜企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告隆豐營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告隆豐營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）513,864元
          ，應繳裁判費新台幣5,620元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣1,000外，尚應補繳新台幣4,620元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
