【裁判字號】    97,聲,2968
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第351號），本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○犯竊盜案件，經判處拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣1仟元折算1日確定。臺灣臺北地方法院檢察署
    通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執
    行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，
    此有聲請人檢附之被告及具保人之法務部戶役政連結作業系
    統、送達證書、臺灣板橋地方法院回復囑託拘提情形函、拘
    票、臺灣臺北地方法院97年度簡字第2983號等資料可稽，是
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
