【裁判字號】    97,審訴,951
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第951號
原      告  東裕電子科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  馬金生律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付貨款事件，經原告擴張訴之聲
明後，本件訴訟標的金額核定為新台幣4,851,192元，應徵第一
審裁判費新台幣49,114元，原告僅繳納新台幣40,402元，尚應補
繳新台幣8,712元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
