【裁判字號】    97,訴,6225
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6225號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟佰貳拾貳元，及其中新臺
幣拾玖萬仟捌佰肆拾肆元自民國九十七年八月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用貸款約定書第二十三條，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，
      本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十年五月十五日訂立現金卡信用貸款契約，
      約定由被告向原告取得新臺幣（下同）三十萬元之信用額
      度，得以現金卡提款或轉帳方式動支，借款動支期間為一
      年，屆期時如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審
      核同意者，同意以同一內容及期間繼續一年，不另換約，
      其後每年屆期時亦同，利息固定按年利率百分之十八‧二
      五計算，還款方式自動用日起以一個月為還款週期，如有
      任何一宗債務不依約清償本金或或拒絕承兌或付款，債務
      視為全部到期，遲延還本或付息時，延遲期間應按年利率
      百分之二十計算遲延利息。兩造嗣於九十四年五月二十一
      日另簽訂增補約定書，將前開信用額度調高至六十萬元。
（二）詎被告自九十年五月十五日起至九十七年八月十九日止，
      竟未依約清償，其所欠債務應視為全部到期，共積欠六十
      一萬五千三百二十二元，及其中本金部分三十九萬三千八
      百四十四元自九十七年八月二十日起至清償日止，按週年
      利率百分之二十計算之延滯利息，迄未清償，爰依兩造間
      現金卡信用貸款契約請求被告如數給付，並提出現金卡申
      請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細表、現金
      卡交易紀錄表為證。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細表、現金卡交易紀錄表為證，核屬
    相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視
    同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間現
    金卡信用貸款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
