【裁判字號】    97,易,1647
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵緝字第922 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
行通常程序訴訟審理，被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，經分發至臺灣花蓮看守所服替代役
    ，因無故不就指定之替代役職役累計逾7 日，而為臺灣花蓮
    地方法院以95年度花簡字第74號判決判處拘役50日確定；又
    經核定回役後，為第34梯次回役替代役役男，並於95年9 月
    11日分發至臺灣宜蘭監獄服勤，再於96年2 月間，因無故擅
    離職役累計逾7 日，經本院以96年度簡字第1132號判決判處
    有期徒刑3 月確定，後經依法減為有期徒刑1 月又15日，甫
    於96年11月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），且於刑滿
    後經內政部役政署以96年12月6 日役署召字第0960022878號
    函核定自97年1 月2 日起回役至臺灣宜蘭監獄服替代役勤務
    ，為社會治安類警察（矯正）役之替代役役男，竟仍不知悔
    改，原應於首輪輪休結束之97年1 月7 日21時收假返隊，卻
    自斯時起，未依規定辦理請假手續而無故擅離職役，迄至同
    年月14日21時止，均未歸隊，累計已逾7 日，後經臺灣宜蘭
    監獄於同年月16日依法通報，始悉上情。
二、案經臺灣宜蘭監獄函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、程序部分：
  (一)按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    上開案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之。
  (二)又被告所犯均係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院遂依
    刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項規定裁定進
    行簡式審判程序，均合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院97年11月19日之審理程序中
    坦承不諱，並有臺灣宜蘭監獄函覆之被告役籍表、替代役役
    男擅離職役通報稿、擅離職役時間累計紀錄表等件在卷可稽
    ，堪信被告上開任意性之自白核與事實相符而可採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係違反替代役實施條例第52條替代役役男無故
    擅離職役累計逾7 日之罪。查被告前犯相同之罪，經本院以
    96年度簡字第1132號判決判處有期徒刑3 月確定，後經依法
    減為有期徒刑1 月又15日，於96年11月11日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件存卷可按，被告
    於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告身為役男，不願善盡其憲法上所應盡之服兵役義
    務，反覆背離職務在案，嚴重影響替代役役男形象，然終究
    年紀尚輕、思慮不周，惡性非重，犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，認偵查檢察官具體求處之有期徒刑6 月尚嫌過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條
之1 第1 項、第299 條第1 項前段，替代役實施條例第52條，刑
法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
