【裁判字號】    97,審訴,1459
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1459號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟壹佰捌拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬零捌佰拾肆元部分，自民國九十六年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國94年3月4日向伊請領信用卡使用（
  卡號：0000000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商
  店記帳消費。詎被告至96年10月23日止累計消費新臺幣（下同
  ）512,189元未給付（含消費款490,834元、循環利息14,223元
  、其他費用7,132 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
  給付自最後繳款截止日96年10月23日之翌日起至清償日止，按
  年息20% 計算之利息。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本
  件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、帳務明細、客戶消費明細表等件為證，被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
