【裁判字號】    97,審抗,174
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第174號
抗  告  人  茂德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
10月23日本院97年度票字第35531 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國96年10月24日簽發、金額
  美金（下同）1,500 萬元、到期日97年10月21日且免除作成拒
  絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原法院裁
  定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，
  原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：伊
  為向相對人申請融資，乃簽發面額同融資額度1,500 萬元之系
  爭本票以為擔保，惟伊實際申請動撥借款之數額並未達融資額
  度上限，相對人逕以該融資額度上限請求伊全額付款，顯獲有
  不當利益；又伊已提前還款375 萬元，至97年10月31日止，實
  際動用額度金額應為5,820,604.17元，且尚未屆清償期，伊並
  未違反授信契約，相對人逕提示系爭本票請求伊清償，顯無理
  由云云置辯，縱其所辯各節屬實，亦係實體法上之爭執，依上
  開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得
  加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
  予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
