【裁判字號】    97,審小上,43
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第43號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  良福保全股份有限公司
法定代理人  陳春銅
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於民國97年9 月30
日本院台北簡易庭所為97年度北小字第2716號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一按對於小額訴訟第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為
  理由，不得為之；提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明
  原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可認為原判
  決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
  436 條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明上訴理由者，上
  訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審法院，
  未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，該
  項規定於小額訴訟事件之上訴程序準用之，亦為民事訴訟法第
  436條之32第2項、第471條第1項所明定。是故，小額訴訟事件
  之上訴人未於上訴狀內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提
  出理由書於原第一審法院者，苟第一審法院未依民事訴訟法第
  436條之32第2項、第442條第2項、第471條第1項規定，以裁定
  駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本院者，即應由本院以裁定駁
  回其上訴。
二經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟判決，於民國97年10
  月25日提起上訴，惟僅於上訴狀內記載：「原審判決殊難甘服
  ，上訴理由容後補呈，並聲明：原判決廢棄，被上訴人於第一
  審之訴駁回」等語，核其上訴狀所載內容，並未表明原判決所
  違背之法令及具體內容，就整體訴訟資料亦無從認定原判決有
  何違背法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法表明原審判決
  如何具體違背法令，且上訴人於提起上訴後迄未補提上訴理由
  狀，已逾20日之法定期間，揆諸前揭說明，本件上訴為不合法
  ，本院毋庸命其補正，爰裁定駁回之。
三本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
  、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1 項、第95條、
  第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭審判長法    官  劉坤典
                                  法    官  張松鈞
                                  法    官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書 記 官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
