【裁判字號】    97,重訴,1018
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1018號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○、
    己○○、丙○○發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣壹仟捌佰貳拾柒萬陸仟捌
          佰貳拾元，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬貳仟捌佰陸拾
          肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣壹拾柒萬壹仟捌佰陸拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
