【裁判字號】    97,簡上,303
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第303號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年4月3日本
院臺北簡易庭96年度北簡字第46826號第一審判決提起上訴，本
院於97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以上訴
    人一人提出非基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由
    者為限，始得適用民事訴訟法第56條第1項之規定。是連帶
    債務人中之一人提出上訴，亦須非基於個人關係之抗辯，且
    經法院認為有理由者，始有民事訴訟法第56條第1款之適用
    ，其上訴效力始及於其他連帶債務人（共同訴訟人），最高
    法院41年台抗字第10號判例及93年度台上字第62號判決意旨
    足供參照。查被上訴人以上訴人二人為連帶債務人，訴請其
    連帶給付清償借款新台幣（以下同）350,608元、利息及違
    約金，而上訴人甲○○則以拍賣程序不合法，及被上訴人請
    求之金額已否扣除上訴人以支票清償者並不明確為由，提起
    上訴，顯係非基於個人事由所為之上訴，經本院認為有理由
    ，揆諸前揭說明，其就原判決全部不服上訴之效力應及於乙
    ○○，合先敘明。
二、上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人主張：
  (一)上訴人甲○○於86年8月12日邀同另一上訴人乙○○為連帶
    保證人，向原告借款361萬元，約定借款期限至106年8月12
    日止，應按月分期清償本息，借款利率按年息8.6%計算。若
    遲延履行時，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率10%，其逾期在六個月以上者，其超過六
    個月部份，按上開利率20%計算違約金，且未依約清償時，
    即喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全部借款本息
    。嗣上訴人甲○○未依約清償，其債務應視為全部到期，經
    被上訴人聲請拍賣上訴人甲○○提供之抵押物求償後尚不足
    350,608元，及自94年11月11日起至清償日止，按年息8.6%
    計算之利息，暨自民國96年11月11日起至清償日止，按上開
    利率20%計付違約金。
  (二)上訴人甲○○未依約清償，其債務應視為全部到期，被上訴
    人依法拍賣抵押物，並無不法。上訴人所稱用以清償之5張
    支票，其中票號0000000、0000000、0000000、0000000 等4
    張支票雖在被上訴人銀行提出交換，然無法證明係用以繳納
    對被上訴人之欠款；另一張票號0000000之支票則未兌現，
    自不能清償其所欠債務。
二、上訴人甲○○答辯如下：被上訴人聲請拍賣抵押物時，未通
    知上訴人拍賣時間及地點，上訴人直至96年間始獲知提供抵
    押之房屋遭拍賣，被上訴人復未於拍賣房屋張貼公告，故拍
    賣程序不合法。又上訴人於88、89、90年間係以支票還款，
    且於89年間曾經簽發票號0000000、0000000、0000000、000
    0000、0000000之支票五紙，用以清償所欠債務，惟被上訴
    人未予扣除該五張支票金額，乃原審未審查拍賣抵押物不合
    法定程序及被上訴未扣除上開五張支票金額，即為被上訴人
    勝訴之判決，自無理由。
三、上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出答辯。
四、原審判決上訴人應連帶給付350,608元，及自94年11月11日
    起至清償日止，按年息8.6%計算之利息，並自民國96年11月
    11日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。上訴人
    不服，提起上訴，併聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
五、被上訴人主張之事實，業據其提出借據、臺灣士林地方法院
    民事執行處通知（含分配表）、約定書、客戶歷史交易明細
    查詢為證（見原審卷第4至12頁、本院卷第72至76頁）。上
    訴人雖辯稱拍賣程序不合法，被上訴人就票號0000000之支
    票金額未予扣除云云。惟為被上訴人否認。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。上訴人主張拍賣程序不合法
    並未舉證以實其說，其空言主張自難採信。又拍賣程序縱不
    合程序亦應另循程序救濟，並非本件審理範圍，併予敘明。
  (二)查上訴人甲○○自88年1月1日起至90年12月31日簽發且兌現
    之支票明細計有五紙，此有臺灣土地銀行三重分行97年8月
    11日重存字第0970000284號函檢附之兌現支票明細表五紙，
    附卷可稽（見本院卷第34至39頁），觀諸其上並無票號0000
    000支票兌現紀錄，是上訴人未能證明其曾經簽發票號0000
    000之支票且該張支票已經兌現，則上訴人抗辯被上訴人應
    扣除票號0000000支票金額，委不足取，且其請求調查該張
    支票亦無必要，併予敘明。
六、綜上所述，被上訴人主張依借貸契約法律關係，請求上訴人
    給付積欠帳款、利息及違約金，尚無不合，上訴人空言爭執
    ，殊無可取。原審判命上訴人應連帶給付350,608元及自94
    年11月11日起至清償日止，按年息8.6%計算之利息，並自民
    國96年11月11日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約
    金，並無不合。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決
    之結果，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
