【裁判字號】    97,訴,5486
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5486號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十七年五月二十九日起至清償日止，依週年利率百分之四點
九九計算之利息，以及自民國九十七年五月三十日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間車輛動產抵押暨借款契約書第八條，兩造合
      意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第
      一項，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國九十六年十月二十九日邀同被告乙○○
      為連帶保證人，與原告訂立借款契約，約定由被告丙○○
      向原告借款新臺幣（下同）七十萬元，借款期間自九十六
      年十月二十九日起至一０一年十月二十九日止，利息按年
      率百分之四‧九九計算，以一個月為一期，以每月二十九
      日為繳款日，每期繳款一萬三千二百零七元，如遲延還本
      或付息時，按約定年息百分之二十計付懲罰性遲延利息，
      如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務
      視為全部到期。
（二）詎被告丙○○僅依約清償至九十七年四月二十九日止，即
      未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠六十三萬七千六
      百一十二元，及自九十七年五月二十九日起至清償日止，
      依週年利率百分之四‧九九計算之利息，以及自九十七年
      五月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
      懲罰性遲延利息（即違約金），迄未給付，爰依兩造間借
      貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出車
      輛動產抵押暨借款契約書、其他約定事項、客戶繳款明細
      表為證。
三、原告主張之事實，業據提出車輛動產抵押暨借款契約書、其
    他約定事項、客戶繳款明細表為證，核屬相符，被告經合法
    通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連
    帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
