【裁判字號】    97,審司拍,158
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第158號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。又依非訟事件法第5條規定，上開移轉管轄之規定於非訟
  事件準用之。次按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依
  其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在
  地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二本件聲請人聲請拍賣相對人所有之不動產，惟查相對人之不動
  產所在地位於臺北縣汐止市，依上開規定，本件自應由臺灣士
  林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
  ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
