【裁判字號】    95,智,40
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第40號
原      告  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
            丙○○○○○○○
被      告  聰泰科技開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  李奕璇律師
            游晴惠律師
上列聲請人聲請損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十五年度智字第四０號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查圓剛科技股份有限公司及聰泰科技開發股份有限
    公司等二人間請求損害賠償事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派周志
    賢技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97年11月
    7日智院真技字第0970000198號函附卷可參，揆諸上開說明
    ，爰裁定由周志賢技術審查官於本院95年度智字第40號損害
    賠償案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
