【裁判字號】    97,審全聲,406
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本
    院以97年度執全助字第1696號裁定（聲請人誤載為97年度執
    全字第1696號），將聲請人之財產於新臺幣（下同）100萬
    元之範圍內假扣押查封在案，惟相對人尚未向法院提起本案
    訴訟，為此聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人因與聲請人間清償借款事件，向臺灣基隆
    地方法院聲請假扣押，經該院以97年度裁全字第1195號裁定
    准許在案，依上開法條規定，自應由命假扣押之法院即臺灣
    基隆地方法院就限期起訴之聲請予以裁定，茲聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
