【裁判字號】    97,司促,524
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第524號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  余德軒
相  對  人
即債務人    江龍昇
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰零柒萬玖仟貳佰柒拾壹元
    ，及自民國九十五年十一月八日起至清償日止，按年息百分
    之四．五七計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰萬元，及自民國九十五年
    十一月八日起至清償日止，按年息百分之四．五七計算之利
    息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
