【裁判字號】    97,訴,5970
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5970號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬伍仟壹佰陸拾玖元，及自民國九
十七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，以及自民國九十七年七月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用貸款契約書第十五條、約定書第十一條
      ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二
      十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年十月十一日與臺北銀行股份有限公司
      （以下簡稱臺北銀行）訂立借貸契約，約定由被告向臺北
      銀行借款新臺幣（下同）八十萬元，借款期間自撥付日起
      至一００年十月十一日止，利息按臺北銀行牌告指數型房
      貸基準利率加碼年息百分之七‧三七機動計算，按月計付
      ，自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，
      按月平均攤還本息，如遲延還本或付息時，逾期在六個月
      以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      約定利率百分之二十加付違約金，如停止或遲延履行全部
      或一部債務本金或有任何一宗債務不依約付息時，債務視
      為全部到期。
（二）被告另於同日與富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富
      邦商銀）訂立借貸契約，約定由被告向富邦商銀借款五十
      萬元，借款期間自九十三年十月十一日起至一００年十月
      十一日止，以一個月為一期，共分八十四期，按期於每月
      十一日攤還本金，利息前四個月零利率，自九十四年二月
      起固定按年息百分之十二計付利息，於每月十一日計付，
      如遲延償還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二
      十加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依
      約付息，債務視為全部到期。
（三）臺北銀行、富邦商銀於九十四年一月三日合併，臺北銀行
      為存續銀行，富邦商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即
      「臺北富邦商業銀行股份有限公司」，原臺北銀行、富邦
      商銀之權利義務均仍由原告行使負擔之。
（四）詎被告就上述二筆債務共僅攤還本息至九十七年六月一日
      止，即未依約清償，債務均視為全部到期，尚積欠九十一
      萬五千一百六十九元，及自九十七年六月二日起至清償日
      止，按週年利率百分之八點八計算之利息，以及自九十七
      年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
      二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求
      被告如數給付，並提出借據、約定書、信用貸款申請書、
      信用貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、利率表、經
      濟部經授商字第０九三０一二四二一００號函、股份有限
      公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、信用貸款申請書
    、信用貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、利率表、經
    濟部經授商字第０九三０一二四二一００號函、股份有限公
    司變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
