【裁判字號】    97,審補,554
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第554號
原      告  甲○○
上列原告與被告建成地政所等間遺產稅資格事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以
    補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起訴，應以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民
    事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。再按應受判
    決事項之聲明必須明確一定，聲明可稱為請求判決之結論，
    即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判
    決，該聲明即成為判決主文，又所謂訴訟標的係指原告為確
    定私權所主張或否認之法律關係欲法院對之加以裁判者而言
    。
二、本件依原告所提起訴狀，並未表明其請求之訴訟標的及其原
    因事實，又所載訴之聲明亦非明確一定，且非法院所得裁判
    ，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
