【裁判字號】    97,審訴,2226
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2226號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹仟元。惟查：
 （一）本件訴之聲明第一項部分，訴訟標的金額核定為新台幣（
       下同）貳萬伍仟捌佰元，應徵第一審裁判費壹仟元。
 （二）本件訴之聲明第二項部分，係請求被告協同辦理機車過
       戶，屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14規定，
       應徵裁判費新台幣仟元。
 （三）以上共計應徵第一審裁判費新臺幣肆仟元，原告僅繳納壹
       仟元，尚欠仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
       規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上
       述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
       定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
