【裁判字號】    97,易,3480
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24959號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人美華科技股份有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第條第91條第1項、
    第92條之罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
