【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1、2、3
    款固有明文，其中第1款所稱之保全處分，應係為防止債務
    人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同
    條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債
    務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權
    、聲請強制執行所為之保全行為（本條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，惟房屋遭債權銀行假扣押，為防杜債務人財產減
    少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，且
    若遭強制執行將嚴重影響債務人之生計與工作，爰聲請為下
    列保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)其他必要之保全
    處分。經查：
  (一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收
    入包括受僱於第三人多禮股份有限公司等之薪資債權，亦將
    遭到本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請保全處
    分之目的，是此項聲請容有誤解，無從准許。至債務人之不
    動產雖經本院97年度執全字第2317號假扣押執行程序，惟該
    假扣押即係保全程序，此外，債務人名下已無其他任何財產
    ，唯一薪資收入可供強制執行而受償之金額又甚微，對於維
    入可供強制執行而受償之金額又甚微，對於維持債權人間公
    平受償並無助益，亦不致影響債務人之基本生活，是本件尚
    無停止該強制執行程序之必要。
  (二)債務人第二項聲請，並未敘明其他必要保全處分之種類及內
    容以供本院審酌，是本院自無從予以准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
