【裁判字號】    96,訴,2819
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2819號
聲  請  人  天工通訊積體電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  潘正芬律師
上列聲請人聲請閱覽本院96年度訴字第2819號損害賠償卷宗，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條第2項，固規定經當事人同意或釋明有
    法律上之利害關係，且經法院裁定許可，第三人得向法院聲
    請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、
    影本或節本，惟依同條第3項之規定，卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務秘密，如准許聲請，有致其受重大損害
    之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不予准許或限制之。是
    以，卷內文書涉及隱私或業務秘密，如准許聲請，將致當事
    人受重大損之之虞時，法院即得依聲請或依職權裁定不予准
    許或限制閱覽、抄錄或錄影卷內文書。
二、本件聲請意旨略以：原告揚智科技股份有限公司（下稱揚智
    公司）起訴主張被告立積電子股份有限公司（下稱立積公司
    ）應承擔其與訴外人OEpic Inc.（下稱OEpic）之「設計暨
    服務合約」（下稱系爭合約），詎立積公司不履行系爭合約
    ，爰起訴請求立積公司給付其代為支付OEpic之美金3萬7500
    元（案列本院96年度訴字第2819號）。惟揚智公司竟違反其
    與OEpic簽訂之相互保密合約，將機密洩漏於立積公司，使
    立積公司有機會違法侵犯使用伊從OEpic受讓取得之智慧財
    產權（基於系爭合約所享有之功率放大器射頻技術），侵害
    伊之營業秘密，從事不公平競爭，揚智公司與立積公司於前
    開訴訟中所不爭執之事實（技術買賣、契約轉讓同意、授權
    契約轉讓），攸關伊之權益甚深，實有閱覽前開卷宗之必要
    。又伊已對負責該專案之主持人甲○○提出刑事自訴（臺灣
    士林地方法院96年自字第14號），更有將閱覽卷宗所得資料
    提供予受理前開刑事案件法院參考之必要。為此，聲請准予
    閱覽本院96年度訴字2819號卷宗云云。
三、聲請人主張伊受讓OEpic之無線通訊領與開發之智慧財產權
    之事實，雖據提出策略協議及備忘錄為證。惟前開民事卷宗
    之當事人即揚智公司與立積公司均具狀陳明不同意聲請人閱
    卷。又立積公司於前開民事訴訟係否認同意受讓系爭合約，
    是前開訴訟之主要爭點為揚智公司、立積公司及OEpic有無
    契約承擔之意思合致，經核與聲請人受讓智慧財產權無涉，
    亦與聲請人所稱甲○○洩密無關，聲請人前所提策略協議及
    備忘錄尚不足以釋明其有法律上之利害關係，其依民事訴訟
    法第242條第2項規定而為閱覽卷宗之聲請，於法自有未合而
    難以准許。此外，揚智公司與立積公司於前開民事訴訟另提
    及轉讓權利予第三人（參見前開民事判決不爭執事實(二)），
    業涉及揚智公司與立積公司之營業機密，倘由聲請人閱覽，
    不無損及各該當事人權益之虞，依同法條第3項規定，仍不
    得准許。
四、從而，聲請人聲請閱覽本院96年度訴字第2819號損害賠償卷
    宗，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
