【裁判字號】    97,簡上,316
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第316號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院中華民國97年6月30日97年度簡
字第2394號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號: 臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第1281號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭審理，並判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為址設臺北市○○區○○街242巷26號宏騰國際興業
    有限公司（下稱宏騰公司）之離職員工。於民國96年12月11
    日下午2時許，至宏騰公司找丁○○索討資遣費。雙方一言
    不和產生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手毆打丁○
    ○之胸口及左腹，致丁○○受有前胸挫傷併紅腫15公分×10
    公分、左下腹紅腫2公分×2公分等傷害。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，並
    據證人丁○○、丙○○二人於警詢時、證人甲○○於偵查中
    （參偵卷第9-11、36-38、54-55頁），及證人戊○○於本院
    審理時作證在案（參本院97年9月24日審判錄錄）。此外，
    復有臺北市聯合醫院忠孝院區所出具之驗傷診斷書、病歷、
    現場照片在卷可考（參偵卷第13、42-47、59-62頁）。足認
    被告前開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從
    而，本件被告傷害之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審以被告
    前開犯行，事證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    3項、第454條第2項，刑法277條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1等規定，量處被告拘役30日，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適。被告仍執
    陳詞上訴，為無理由，自應將其上訴駁回。惟，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，本案係因其向告訴人索討未付之資遣費時，商
    談過程中雙方發生口角，因一時情急失控而罹刑章，且被告
    於本院審理時當庭向告訴人道歉，並獲告訴人接受，而表示
    不再追究，足見被告犯後顯有悔意，經此偵審程序及科刑教
    訓後，自當知所警惕而無再犯之虞，因認原審所宣告之刑，
    以暫不執行為適當。爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣
    告不附負擔之緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1款第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明於原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
