【裁判字號】    97,審訴,1468
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1468號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟壹佰零伍元，及其中新臺幣
貳拾貳萬柒仟伍佰壹拾伍元部分，自民國九十六年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬仟零拾元，及其中新臺幣
肆拾貳萬零貳佰零伍元部分，自民國九十六年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年5月25日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至96年12月23日止累計消費新臺幣（下同）229,10
    5元未給付（含信用卡消費款227,515元、循環利息1,590 元
    ），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日96年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之
    利息。
  (二)被告另於93年7月29日向伊借款700,000元，約定借款期間至
    99年6月23日止，利息依年息14%固定計算，分70期按期定額
    平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債務
    不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自96年12月23日
    後未依約還款，結欠423,033元未清償（含本金420,205元、
    違約金2,828 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年12月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項
    所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊因還款能力有限
  而無法償還欠款，盼本院促成調解，且兩造間約定之違約金數
  額過高，請求本院依職權予以酌減等語。聲明為：原告之訴駁
  回。
四得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，為民法第478 條前段所明定。原告主張被告向其
    借款未償，結欠如主文第1 項所示之本息及違約金等情，業
    據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸
    款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證，
    復為被告所不爭，堪予信實。原告即得依兩造間之信用卡使
    用契約及消費借貸契約，請求被告返還借款。
  (二)次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，固為
    民法第252 條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩造所提
    出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適
    裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有關當事
    人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債務人就
    違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及舉證責
    任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之
    體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟能力
    、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自
    由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之
    違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該
    約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以
    實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法
    院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於違約時
    ，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，無異將
    債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對債權人
    難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（最高法
    院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。系爭簡易通信貸
    款申請書暨約定書第6 條明定，借款人如未按期攤還本息時
    ，自當期帳單日次日起算至償還日止，依當時累計應償還本
    金餘額按年利率20% 加付違約金，是以上開違約金之約定係
    本諸兩造自由意志所約定，本件被告既有未依約清償之事實
    ，已如前述，自應賠償原告依約計算之違約金，被告於違約
    後空言爭執違約金數額過高，並未具體說明此數額有何顯失
    公平之情事，其酌減違約金之請求，自無可採。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即
    屬有據，應予准許。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
