【裁判字號】    97,訴,6186
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6186號
原        告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  漢霖設計工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十六年一月二十一日起至清償日止，依週年利率百分之九計
算之利息，以及自民國九十六年二月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依被告與債權讓與人寶華商業銀行股份有限公司（以
      下簡稱寶華商銀）間貸款契約書第陸條，雙方合意以本院
      為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告漢霖設計工程有限公司於民國九十五年七月二十日邀
      同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與寶華商銀行訂立
      貸款契約，約定由被告漢霖設計工程有限公司向寶華商銀
      借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期間自九十五年七月
      二十一日起至九十七年一月二十一日止，利息按年率百分
      之九計算，以一個月為一期，共分十八期，按期定額年金
      平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息或償還本金或攤
      還本息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金
      ，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息
      時，債務視為全部到期；被告丙○○、甲○○所保證之債
      務，如主債務人被告漢霖設計工程有限公司未依約履行，
      被告丙○○、甲○○願放棄先訴抗辯權負責如數清償，並
      同意寶華商銀無庸先就擔保物受償，得逕向被告丙○○、
      甲○○求償。
（二）詎被告漢霖設計工程有限公司僅攤還本息至九十六年一月
      二十一日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠
      五十八萬九千一百一十七元，及自九十六年一月二十一日
      起至清償日止，依週年利率百分之九計算之利息，以及自
      九十六年二月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（三）寶華商銀於九十七年五月二十四日與新加坡商星展銀行股
      份有限公司合併，由新加坡商星展銀行股份有限公司概括
      承受寶華商銀保留資產、保留負債以外之資產、負債及營
      業，爰依受讓之借貸契約金錢債權、連帶保證約款債權請
      求被告連帶如數給付，並提出融資貸款契約書、一般放款
      全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、行政院金融監督
      管理委員會金管銀（五）字第０九七００一六０三七０號
      函、公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單、行政院金融監督管理委
    員會金管銀（五）字第０九七００一六０三七０號函、公司
    變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依受讓之借貸契約金錢債權、連帶保證約
    款請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
    金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
