【裁判字號】    97,審法,73
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第73號
聲  請  人  胡子輝即財團法人基督復臨安息日會臺安醫院之董
            事長
相  對  人  財團法人基督復臨安息日會臺安醫院
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起 7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一聲請程序費用新臺幣壹仟元。
二主管機關准予變更捐助章程之公函。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
