【裁判字號】    97,重上,568
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第568號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宜蘭縣政府、同昌建築無限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人不服臺灣宜蘭地方法院第一審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）2,348萬2,506元，
應徵第二審裁判費32萬8,068元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第444條第1項但書規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
