【裁判字號】    97,聲減,1521
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第776 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使公務員登載不實罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月29日上午某時犯共同行使
    公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書罪
    ，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第649 號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第7800號）判處有期徒
    刑1年2月，並經本院94年度上訴字第1086號及最高法院97年
    度台上字第3262號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑
    人犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
