【裁判字號】    97,上易,2119
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2119號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第989 號，中華民國97年6 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第1400號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）本件車牌號碼LV─9699號之車
    輛係登記在被告名下，於警詢、偵訊及原審準備程序中，被
    告均未提出切結書，於原審審理時始行提出，且切結書之日
    期為尚未屆至之97年10月15日，顯係被告與證人侯欣妘、張
    志成臨訟所製作之不實文書，應不足採；（二）目擊證人林
    志駿於警詢、偵訊及原審審理中均一致證稱：當時清楚看到
    被告逃跑時駕駛上開車輛等語，證人張志成、侯欣妘當時並
    未在場，渠等證稱被告從未開過該車等語，不足採信；（三
    ）證人甲○○、林志駿均證稱本案竊賊有兩人等語，如證人
    張志成當時在場，則本件顯係被告與張志成共同犯之，則證
    人張志成證稱被告從未開過該車等語，仍不足採；（四）
    本件之犯罪時間為夏季中午，光線充足，目擊證人林志駿當
    時有清楚看到被告之容貌，本件罪證明確，應依法論科等語
    ，指摘原審判決不當。惟查：（一）證據之證明力為法院依
    職權自由心證事項，證人侯欣妘、張志成已於原審就車號LV
    ─9699號車輛買賣過戶及使用情形具結作證，原審判決並就
    上開證人證詞何以可採加以說明，上訴意旨雖指被告係與上
    開證人臨訟製作不實文書，惟並未提出積極證據以實其說，
    所言尚屬臆測；（二）證人林志駿於警詢時固證稱：「當警
    方以車號LV─9699號查詢車主並調閱口卡，我確定是口卡上
    犯嫌乙○○沒有錯，因為當時我還有跟他敲車門要把他攬住
    ，他看見我，便將車門上鎖後立即踩油門逃逸，我看見他的
    臉孔非常清楚不會認錯」等語，惟於原審作證時則證稱：「
    （檢問：你有清楚看到開這部車子的人的容貌？）因為時間
    很短暫，我只看到他的側臉，且是隔著玻璃看的」、「（檢
    問：你是從何方向看？）我是從副駕駛座看到駕駛座上人的
    側臉」等語，對於行竊之人是否為被告之態度已不如於警詢
    所述堅決，而證人林志駿與被害人甲○○又具有姻親關係，
    所為證詞，已有偏頗之虞。況我國現行刑事訴訟法，雖無關
    於指認犯罪嫌疑人程序之規定，然因指認結果恆對指認人造
    成新的知覺記憶，因此初次指認，仍須採取適當方式，以確
    保指認之正確性。尤其指認人對原本並不認識之犯罪嫌疑人
    所為容貌特徵等之記憶，僅止於犯罪發生初時匆促見面觀察
    而產生，印象不易深刻，故於實施此種指認，自應避免來自
    調查、偵查人員不當暗示或誘導介入之影響。依內政部警政
    署發布之「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」，明定
    司法警察、司法警察官於調查犯罪嫌疑人所為之指認，應遵
    守「於指認前應由指認人先陳述嫌疑人的特徵，不得有任何
    可能暗示、誘導之安排出現；必須告訴指認人，犯罪嫌疑人
    並不一定存在於被指認人之中；應採取選擇式之真人列隊指
    認，而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指認之數人
    在外形上不得有重大的差異；實施照片指認，不得以單一相
    片提供指認，並避免提供老舊照片指認」等程序事項。法務
    部於 93年6月23日修正發布之「檢察機關辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項」，其第99點「對於指認犯罪嫌疑人之方式」
    ，亦有相類似之規範，資為偵查中認有必要為指認時之參考
    。凡此指認程序之規範要領，旨在袪除指認過程可能發生之
    誤導情事，提高指認之正確性，以防制指認錯誤發生，影響
    偵查或判決結果之正確性，最高法院97年台上字第 261號刑
    事判決可資參照。依卷內資料證人林志駿之供述，證人林志
    駿於警詢之供述，係依照警方詢問時所提出之被告口卡片先
    行指認（參97年度偵字第1400號偵查卷第10頁），嗣又依警
    方提出之彩色照片再行指認，再於警方找到被告後當面指認
    ，本件證人林志駿對於被告之指認程序，或為單一相片之指
    認，或為一對一之指認，揆之前開最高法院判決之意旨，均
    有指認錯誤之可能，不足盡信。上訴意旨一再以證人林志駿
    之指認作為不利被告認定之依據，尚非可採。綜上所述，本
    件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
