【裁判字號】    97,聲再,420
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第420號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。次按，再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者
    ，不得更以同一原因聲請再審，又法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2項、
    第433條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：陳燈圳並無被鐵棍打傷之事證，原審未
    詳查，狀請改判聲請人無罪云云。惟查聲請意旨所持理由，
    前經聲請人據以聲請再審，業經本院91年度聲再字第120號
    裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開裁定可稽。茲聲
    請人復以同一原因事實聲請再審，揆諸前揭說明，其聲請再
    審之程序顯然違背規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
