【裁判字號】    97,抗,2005
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2005號
抗  告  人  乙○○○○○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○等間請求訴訟費用之徵收
事件，對於中華民國97年10月3日臺灣新竹地方法院97年度他字
第11號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但送
    達前之抗告，亦有效力。民事訴訟法第487條定有明文。
二、查抗告人前係對民國（下同）97年8月12日原法院97年度他
    字第11號裁定（下稱系爭裁定），提起抗告，茲系爭裁定已
    於同年月19日送達抗告人住所，並經本人收受，已生送達效
    力，有送達證書附卷可考（見原審卷第17頁），抗告期間自
    送達裁定之翌日起算，至同年月29日即告屆滿，惟抗告人遲
    至同年9月26日始提起抗告，顯逾上開不變期間，原裁定乃
    駁回其抗告，經核於法並無違誤。雖抗告人辯稱伊係於同年
    9月22日始行收受系爭裁定，是伊於同年月26日提起抗告，
    並未逾不變期間云云，惟查，抗告人所稱於同年月22日收受
    者，乃係原法院新院雲民廉97他11字第18046號通知（稿）
    （見原法院卷第21、22頁），該通知僅係原法院為求慎重，
    再次通知抗告人補正之公文書，核與裁定性質有間，其不變
    期間之計算仍應自抗告人收受系爭裁定之翌日（即同年8 月
    20日）起算，抗告人辯稱應自其收受前開通知之翌日（即同
    年9月23日）起算，洵屬有誤，不足採信。是原裁定以其已
    逾不變期間為由，駁回其抗告，並無不合。抗告人執此指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
