【裁判字號】    97,聲再,422
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第422號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院97年度上易字第1026號，中華
民國97年10月30日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院96年度訴
字第487 號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
1979號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本及證據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
