【裁判字號】    96,家上易,54
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度家上易字第54號
上  訴  人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  呂瑞貞律師
上  訴  人  丙○○
            甲○○
                        座（應送達處所不明）
被上訴人    丁○○
                        號401室
上列當事人間剩餘財產分配事件，準備程序終結，指定於98年4
月1日下午3時20分在本院第七法庭行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  賴以真
審  理  單              96年度家上易字第54號
函詢民間公證人蔡佳燕
一、公證人為兩造公證前，是否就協議書、同意之內容，向兩造
    充分說明？兩造是否知悉被繼承人邵泰宏除兩造外，尚有其
    他之繼承人？
二、於公證時，雙方有無提及丁○○與邵泰宏之剩餘財產分配問
    題？
三、協議書公證後，何以再公證一份同意書，公證人是否知悉原
    因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
