【裁判字號】    97,抗,1899
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1899號
抗  告  人  乙○○
                      之2
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
97年10月7日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第6450號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
二、經查，抗告人聲請本件假扣押，業據提出支票、退票理由單
    及委託代收票據撤回申請書等影本，惟衹能釋明假扣押之請
    求，然就相對人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假
    扣押原因，僅泛稱近聞相對人正將所有財產搬移隱匿，恐有
    脫產逃匿之情，為確保抗告人之債權，實有必要對相對人為
    假扣押，否則日後顯有不能執行或甚難執行之虞云云，並於
    抗告程序中提出相對人將其所有不動產為第三人吳淑女設定
    抵押權之建物謄本為憑。惟查，抗告人所指相對人上開設定
    抵押權予吳淑女之日期為民國（下同）97年6月26日，然抗
    告人之債權未獲清償係同年9月之事，即不得謂相對人乃圖
    逃避對抗告人之債務而增加負擔。此外，抗告人並未提出任
    何可為即時調查之證據，以釋明本件得為假扣押之原因，是
    其聲請不符合假扣押之要件，雖抗告人陳明願供擔保以代釋
    明，然依首開說明，自屬不應准許。原法院據以裁定駁回抗
    告人之聲請，核無違誤，抗告人執此指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
