【裁判字號】    97,抗,2014
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2014號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人法務部等間損害賠償事件，抗告人等對於中
華民國臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第194號民事裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。又訴訟標的之價額由法院核定之，為
    同法第77條之1所明定。當事人起訴未繳納裁判費，經審判
    長限期命補正，如逾期不遵行者，即應認其起訴為不合法，
    以裁定駁回之。
二、本件抗告人於原審起訴，未繳納裁判費，經原第一審法院以
    裁定限期命其於五日內補正，抗告人業於97年9月9日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有
    原法院查詢簡答表可稽，其訴自非合法，從而，原審法院裁
    定駁回抗告人於原審之訴，於法並無不合。本件抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95 條，第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
