【裁判字號】    97,聲,3799
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3799號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、重利、妨害自由等3 罪
，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑（或減得
之刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前
），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
