【裁判字號】    97,重再,28
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第28號
再審原告  甲○○
再審原告因與再審被告上海商業儲蓄銀行股份有限公司間債務人
異議之訴等事件，提起再審，經核訴訟標的金額新台幣（下同）
702萬元，應徵裁判費10萬5,747元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定之
日起5日以內，如數補繳；逾期即依同法第502條第1項之規定，
認再審之訴為不合法，予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍南
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
