【裁判字號】    97,上訴,5490
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第2280號，中華民國97年10月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3790號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年7月7日20時許
    ，在桃園縣中壢市○○里○○街30號住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論
    處被告施用第一級毒品，累犯，並審酌被告因施用毒品案，
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案，迭經檢察
    官依法訴追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜
    寬貸，惟此乃自戕行為及被告犯後已坦承悔悟，量處有期徒
    刑8月之罪刑，並沒收銷燬扣案海洛因1包 (連同包裝袋1只)
    。經核並無違誤，量刑亦屬允當。上訴人僅泛稱其雖為累犯
    ，法院仍應依刑法第57條審酌一切情狀予以從輕量刑為由，
    提起上訴。惟原審既已審酌刑法第57條各款事由，並無失之
    過輕或過重違法不當之處，被告空言指摘，並未具體指出原
    判決之量刑有何輕重相差懸殊等裁量權濫用之情形，應認其
    實質上未符合具體之要件。揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合
    法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
