【裁判字號】    97,抗,2012
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2012號
抗  告  人  乙○○
                              .
上列抗告人與相對人林翠華、呂春美、葉共地、劉陳娥、高月美
、高藝芳、九信雙園分社、林冊簡、賴文雄、九信總社、黃文杳
、馬英九、陳水扁、165專線、警政署、總統府、行政院、監察
院、內政部、李孟冬、東園街派出所、武昌街派出所、臺灣臺北
地方法院檢察署、臺灣高等法院檢察署、臺灣臺北地方法院、臺
灣高等法院、最高法院、劉慧芬、檢察官、國防部、外交部、司
法院、臺灣高等法院檢察署、廖婉菁、吳謙仁、蘇瑞華、李瓊蔭
、甲○○○（下稱甲○○○）間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第67號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
此為必須具備之程式。查抗告人以甲○○○為被告提起損害賠償
之訴，惟未據繳納第一審裁判費，經原法院於民國97年9月3日以
97年度審重訴字第67號裁定命其於五日內補正，抗告人業於97年
9月8日收受該裁定正本，有送達證書可稽（見原審卷第22頁），
因抗告人逾期未補正，原法院乃於97年11月17日裁定駁回其起訴
，核無不合。抗告意旨所稱其不會隨便告人、清譽對其比生命還
重要云云，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
