【裁判字號】    97,上訴,3213
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3213號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國九十七年七月十一日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至
    同年十二月十日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院審酌本案相關訴訟序進行情形及全案證據資料，以前
    項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十七年十二
    月十一日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
    條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
