【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第47號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭移送前來（97年度附民字第110號），本院於
中華民國97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬仟捌佰元，及自民國九十七年六月
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告原聲明被告應給付新台幣（
    下同）162萬8,717元本息，嗣減縮聲明為被告應給付3萬3,8
    00元本息，依上開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年8月13日下午3時23分許，持螺絲
    起子等工具，拆除台北縣板橋市○○路202巷12弄11號原告
    住處浴室外鐵窗之螺絲，而侵入屋內竊取原告所有之男用LV
    斜背包、女用LV短皮夾、女用LV零錢包及現金新台幣（下同
    ）5,000元，嗣經警方循線至台北市○○街66巷53弄2號被告
    住處搜索後，扣得原告遭竊之女用LV短皮夾、女用LV零錢包
    ，原告始悉上情，爰依侵權行為之法則，求為命被告應給付
    原告3萬3,800元（即賠償男用LV斜背包價值2萬8,800元、現
    金5,000元）及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息。
二、被告則以：伊為警查獲之贓物均已交還原告等語，資為抗辯
    ，並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告竊取原告價值2萬8,800元男用LV斜背包及現金
    5,000元，使原告受有3萬3,800元損害之事實，業據提出收
    據為證（本院訴字卷第22頁），且被告於本院97年度上易字
    第1288號刑事案件審理時亦坦承不諱（本院訴字卷第3至4頁
    ），堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。查被告竊取原告財物，
    乃故意不法侵害原告所有權，依上開規定，原告自得請求被
    告賠償其因此所受之損害3萬3,800元。
五、從而，原告本於侵權行為之法則，請求被告給付3萬3,800元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月14日起（本院附民字卷
    第6頁）至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
