【裁判字號】    97,抗,1985
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1985號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人乙○○聲請對債務人許華巖強制執行事件聲
明異議，對於中華民國97年10月1 日臺灣基隆地方法院96年度執
字第15652 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件債權人乙○○前向原執行法院聲請對債務人許華巖之財
    產強制執行，並陳報2 筆未辦保存登記之建物，門牌號碼分
    別為臺北縣萬里鄉溪底村6 鄰溪底5 號（下稱5 號建物），
    權利範圍1/5 ；及臺北縣萬里鄉溪底村6 鄰溪底5 號旁（下
    稱5 號旁建物），權利範圍全部。抗告人以：(一)5 號建物乃
    伊與許金土、許文秀、許福枝及債務人所公同共有，債務人
    並無應有部分存在，不得為強制執行之標的；(二)5 號旁建物
    係共有人於民國（下同）90年間與5 號建物一同興建，非嗣
    後增建，亦非債務人之被繼承人單獨興建為由，聲明異議。
    原裁定以5 號建物部分，債權人係聲請拍賣公同共有人公同
    共有之權利，依司法院院字第1054號解釋意旨，並無不合；
    另5 號旁建物之房屋納稅義務人原為債務人，後已移轉登記
    為債權人，該5 號旁建物非屬各共有人所共有，而將抗告人
    之聲明異議駁回。
二、抗告意旨以：依原裁定之認定，債務人已將其就5 號建物權
    利範圍1/5 及5 號旁建物權利範圍全部之事實上處分權讓與
    債權人，並辦妥房屋稅籍移轉登記，債權人焉可聲請拍賣自
    己之財產，且實務上亦不許可拍賣公同共有之權利等語。
三、經查，債權人於96年11月23日向原執行法院聲請對債務人之
    財產為強制執行，查報2 筆執行標的物，其中1 筆為5 號建
    物權利範圍1/5 （見原執行法院卷第2 頁），另債權人於96
    年12月17日之指封切結亦如上載（見原執行法院卷第19頁）
    ，似係聲請執行5 號建物權利範圍1/5 ；嗣債權人於97年6
    月24日之民事呈報狀記載「拍賣其物權〔所有權〕」（見原
    執行法院卷第128 頁），則似係聲請執行債務人就該5 號建
    物之公同共有權利。原執行法院未查明債權人究係對該5 號
    建物權利範圍1/5 聲請強制執行，抑或對債務人就該5 號建
    物之公同共有權利請求執行，而遽認債權人聲請強制執行者
    係債務人就5 號建物之公同共有權利，尚嫌率斷。
四、次查，債權人另聲請強制執行5 號旁建物權利範圍全部（見
    原執行法院卷第2 頁），惟原執行法院97年1 月2 日之囑託
    鑑價函（見原執行法院卷第26頁）及97年1 月4 日之通知兩
    造陳述意見函（見原執行法院卷第41頁背面），則記載債務
    人就該5 號旁建物之權利範圍為1/5 。該5 號旁建物究為債
    務人單獨所有，抑或債務人與抗告人等其他人所公同共有，
    事涉債權人得否對之為強制執行。原執行法院未予查明，遽
    認該5 號旁建物之房屋納稅義務人原為債務人，後已移轉登
    記為債權人，該5 號旁建物非屬抗告人與各共有人所共有，
    亦有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有如上之可
    議，即屬無可維持，應由本院將原裁定廢棄，發回原執行法
    院更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
