【裁判字號】    97,上訴,4464
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4464號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    丙○○
即  被  告
                        號3樓
                        （現另案於台北分監執行中）
選任辯護人    扶助律師詹基益律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十七年度訴字第五三四號，中華民國九十七年八月廿二
日號第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第三六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月，販賣
第二級毒品所得新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆
月。轉讓第一級毒品所得新台幣貳仟元沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑捌年陸月，販賣及轉
讓毒品所得新台幣仟元均沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法
    院以九十三年度簡字第二九四號判處有期徒刑六月確定，於
    民國九十四年六月廿七日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所
    規定之第一、二級毒品，不得販賣、轉讓。緣綽號「小烏龜
    」之甲○○於九十六年九月廿六日晚間十時許，接獲綽號「
    瓜皮」之曾亭寓以市內電話（02）00000000號撥打之電話，
    約定曾亭寓以新臺幣（下同）一千元為代價，向其購買重量
    約０．三公克之第二級毒品甲基安非他命，然甲○○因無瑕
    前往交付，乃電請丙○○代為交付毒品及收取款項之販賣行
    為，丙○○明知甲○○係為販賣毒品，竟猶基於共同販賣之
    犯意聯絡，於同日晚間十一時許，前往位於臺北縣中和市○
    ○路卅九號之漳和國中前，將重量約０．三公克之第二級毒
    品甲基安非他命一包交付予曾亭寓而共同販賣之。惟曾亭寓
    當場並未將錢交由丙○○代收，而係於同月廿八日晚間十二
    時許，另自行將前開價款一千元依約在漳和國中附近親交予
    甲○○。嗣警方於九十六年十二月十八日上午十一時十分許
    ，持搜索票搜索丙○○位於臺北縣永和市○○路四二八巷卅
    弄六四號三樓住處而查獲，並扣得丙○○所有之磅秤一台、
    吸食器一組、行動電話一支（含0000000000門號晶片卡一張
    ）、含殘渣之夾鏈袋三袋、空夾鏈袋十二袋、葡萄糖九包等
    物。
二、丙○○又於九十六年九月底某日，應乙○○之請託，另基於
    轉讓第一級品海洛因之犯意，於向姓名年籍不詳綽號「阿林
    仔」之成男子，以二千元購入一包第一級毒品海洛因後，即
    與乙○○約在臺北縣中和市○○路上「小北百貨」內交付該
    包第一級毒品海洛因予乙○○，並收取二千元。嗣警方於九
    十六年十二月廿六日查獲乙○○施用第一級毒品海洛因，經
    乙○○供証而查悉上情。
三、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實一部分：
    (一)經訊被告丙○○固坦承於事實一時地代綽號「小烏龜」
       （或「烏龜」）之甲○○交付一包物品予曾亭寓，然矢
        口否認有與「小烏龜」甲○○共同販賣第二級毒品甲基
        安非他命之犯行，並辯稱：當天我去中和市○○路找「
        小烏龜」，後來我要回永和市○○路的家時，「小烏龜
        」請我順便拿東西到中和市○○路一帶的廟口給曾亭寓
        ，該物品是用不透明的紙裝封起來，大小約五公分平方
        ，我不知道是什麼，我幫「小烏龜」送東西也沒拿到任
        何好處云云。
    (二)經查，被告自承其綽號為「小龍」，証人甲○○亦到庭
        証稱其綽號為「烏龜」，及0000000000行動電話之申請
        人陳芳晴為其友人之女友，並不否認其有使用前開行動
        電話，並經被告供証甲○○即為其所稱綽號「小烏龜」
        之人，又其曾於事實一時地交付約０．三公克之甲基安
        非他命一包予曾亭寓之客觀事實，核與證人曾亭寓在偵
        審中結證：其綽號為「瓜皮」，曾於九十六年九月廿六
        日晚間十時四十二分許，用00-00000000室內電話撥打
        0000000000行動電話向「小烏龜」購買一千元、約０．
        三公克之甲基安非他命，嗣於同日晚上十一時許，在漳
        和國中門口，由被告即「小龍」拿毒品交付等情（毒偵
        一一一卷第卅三～卅四頁）相符，並與員警對「小烏龜
        」使用之0000000000號行動電話實施通訊監察監聽結果
        ，該0000000000號行動電話於前開時間與曾亭寓之電話
        通聯內容為：「Ａ（按係「小烏龜」）：喂『瓜皮』喔
        ，我叫小龍拿過去給你好嗎？Ｂ（按係曾亭寓）：好啊
        ，可以啊。Ａ：小龍你知道嗎？Ｂ：不知道。Ａ：嗯，
        你看過啦。Ｂ：那我跟他講地方。Ａ：沒有，我叫他到
        彰和國中。Ｂ：現在嗎？Ａ：我給他你的電話，他幫我
        送過去。Ｂ：好。Ａ：啊，你錢拿給他。Ｂ：好。」及
        「小烏龜」以前開行動電話旋即再撥打予其父親之電話
        內容：「Ａ（按係「小烏龜」）：爸，我叫小龍幫我拿
        過去，Ｂ（按係其父親）小龍？Ａ：對，因為我其要去
        萬華…」等對話內容相符（同上偵卷第十頁之監聽譯文
        表），洵為可採。至証人曾亭寓嗣於原審法院審理時改
        稱：被告交付之毒品是「小烏龜」給其止癮用，應該沒
        有算錢云云，核與上開通訊監察譯文內容，「小烏龜」
        在通話最後不忘提醒曾亭寓要將錢交給被告，足証證人
        曾亭寓上開翻稱，係為迴護被告之詞，要無足採。
    (三)又被告於偵查中自承：「小烏龜」要其幫他拿一包毒品
        給不認識之人，其並未打開該紙袋，雖不確定裡面是否
        裝有毒品，但依其之前購買毒品之經驗，那個應該是毒
        品等語（偵三六０卷第四九頁），參以，被告自承曾向
        「小烏龜」甲○○購買毒品而明知甲○○係在販賣毒品
        ，且本案交付物品之時間係在深夜、被告與曾亭寓亦均
        為有施用毒品慣習之人等情狀，亦可佐證被告就交付予
        曾亭寓之物係毒品乙節應知之甚詳，從而，被告辯稱不
        知所送為毒品一節，要無足採，是被告為「小烏龜」甲
        ○○送交甲基非他命一包予買受人曾亭寓之販賣罪行之
        構成要件行為，則其與「小烏龜」甲○○有共同販賣甲
        基安非他命之犯行，至堪認定。
二、前揭事實二部分：
    (一)經訊被告對於事實二時地，有交付第一級毒品海洛因一
        包予乙○○，並收取二千元之事實，雖坦認不諱，然稱
        係與乙○○合資各出二千元向「阿林仔」購買一節，經
        查，與其於原審準備程序先稱：當時其在「小烏龜」家
        ，乙○○打電話要其幫拿海洛因，其說其亦有施用，可
        以幫拿，然後一人一半，於是即向「小烏龜」買四千元
        之海洛因，錢其先出，當天並在「小烏龜」位於中和市
        ○○路住處樓下將海洛因拿給乙○○，乙○○也還其二
        千元等語（原審卷第四十二頁筆錄），然嗣改稱：其是
        幫乙○○一起向「阿林仔」拿海洛因，乙○○先拿二千
        元，其自己再出二千元，合資四千元跟「阿林仔」買海
        洛因，然後在「阿林仔」住處樓下將海洛因交給乙○○
        等語（同上卷第一０八～一一０頁審判筆錄），前後供
        述不一，顯難信實，且與證人乙○○均証稱：係於中和
        市○○路的「小北百貨」以二千元向被告購買海洛因，
        被告是直接將毒品交付，並向其收取二千元，交易模式
        是其打0000000000之電話給被告，約出來見面時一手交
        錢一手交貨等語（偵三六０卷第六五頁），之交易地點
        及交付毒品、價金之方式均不相符，而無足採。
    (二)惟証人乙○○於本院結証稱：確於中和市○○路的「小
        北百貨」以二千元向被告取得海洛因一包，然係其請被
        告調貨，但不知被告毒品來源及進價，亦不識「阿林仔
        」等語（本院九十七年十一月十九日審判筆錄第四頁）
        ，雖仍與被告所稱合資購買情節不符，然核與被告電話
        自九十六年九月一日起至十月廿二日經內政部警政署保
        安警察第三總隊第一大隊實施通訊監聽，均未錄得被告
        與証人乙○○有關前開第一級毒品交易之通聯內容，又
        以前開甚或均無其他有關第一級毒品交易之內容，此有
        監聽譯文在卷可按（偵三六０卷第廿一～卅三頁），則
        被告辯稱其未販賣第一級毒品圖利，即非無足採。此外
        ，公訴人復未提出其他任何積極事証，足認被告有販賣
        第一級毒品海洛因或意圖販賣而販入第一級毒品海洛因
        之事証，依「罪疑惟輕」之証據法則，雖無從認被告有
        何販賣圖利犯行，然其前開轉讓第一級毒品海洛因予乙
        ○○犯行之事証，已臻明確，亦應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪及同條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪；公
    訴人起訴被告販賣第一級毒品罪部分，已如前述，販賣圖利
    之事証不足，然社會事實同一，乃變更公訴人之起訴法條為
    轉讓犯行，先此敘明。被告因販賣第二級毒品甲基安非他命
    與轉讓第一級毒品海洛因，其持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，分別為販賣甲基安非他命及轉讓海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告與「小烏龜」甲○○二人就販
    賣第二級毒品部分，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地
    方法院以九十三年度簡字第二九四號判處有期徒刑六月確定
    ，於九十四年六月廿七日縮刑期滿執行完畢，此有本院被告
    前案紀錄表一件在卷可按，其於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之二罪，均屬累犯，併均應依法加重其刑。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟：(一)被告被訴販賣第一
    級毒品海洛因二千元予乙○○部分，僅交付一次二千元，且
    無其他事証足認被告有何圖利販入或販賣之犯行，遽論以販
    賣第一級毒品犯行，即有未洽；(二)原判決並無被告無罪之諭
    知，然據上論斷欄，引刑事訴訟法第三百零一條第一項有誤
    。公訴人以原判決據上論斷欄引用刑事訴訟法第三百零一條
    第一項有誤上訴，為有理由；被告否認販賣第一級毒品海洛
    因亦有理由，另否認共同販賣第二級毒品甲基安非他命，則
    無理由。惟原判決既有前揭可議，自屬無可維持，自應由本
    院撤銷改判。爰審酌本案被告之品性、素行，本案販賣及轉
    讓毒品之犯罪動機、手段、數量均尚輕微，惟對國民健康所
    生危害程度非輕，及其犯後態度等一切情狀，乃分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之行動電
    話一支（含門號0000000000晶片卡一張）、磅秤一台、空夾
    鍊袋十二袋等物，雖均為被告所有，然無事証足認係供本案
    犯罪所用或所得之物（証人乙○○証稱係與被告前開行動電
    話為聯絡交易，然無該交易之監聽內容，而無從証扣案行動
    電話係供本案犯罪所用之物），乃不予宣告沒收。惟被告轉
    讓第一級毒品海洛因予乙○○所得二千元及與甲○○共同販
    賣第二級毒品甲基安非他命予曾亭寓所得一千元，為被告販
    賣、轉讓毒品犯罪所得之財物，應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，並
    均應以其財產抵償之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，毒
    品危害防制條例第四條第二項、第八條第一項、第十九條第
    一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月   三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
