【裁判字號】    97,上易,3028
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3028號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
上列上訴人因自訴被告甲○○侵占案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度自緝字第17號，中華民國97年10月22日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理
人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又第二審之審判，除本章有特別規定外，準
    用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第364 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○自訴被告甲○○侵占一案
    ，自訴人因不服原審法院判決，提起上訴於本院，並未委任
    律師為代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內
    ，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條但書、第329條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
