【裁判字號】    97,上易,2728
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2728號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院，97年度易字第
2594號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵緝字第1580、1581號）提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361號第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審
    判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟僅空言否認犯罪，或
    並未具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    事項究竟有何違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所
    為上訴，自屬不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅空言否認部分犯行，亦即被告自偵查中起至原審審理止
    ，始終坦承持起子敲破被害人之車窗玻璃後進入車內竊取財
    物之事實無訛，惟於上訴狀中坦承打破被害人之車窗玻璃進
    入行竊，但不承認持用起子打破車窗，陳稱係撿拾路邊石塊
    打破被害人車窗云云，顯係否認加重要件之部分犯行，揆諸
    上開說明，本件上訴自不合法律上之程式，且無從命補正，
    應不經言詞辯論駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
