【裁判字號】    97,聲,3767
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3767號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品等數罪，先後經判
    決確定如附表（其中如附表編號2 所示之罪，誤載最後事實
    審法院為本院），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑等語。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，經臺灣臺
    北地方法院於97年8 月27日以97年度訴字第1378號判決就其
    施用第一級毒品判處有期徒刑9 月，被告不服該判決向本院
    提起上訴，然其於上訴書狀僅稱量刑太重，並未敘述具體理
    由，經本院以其上訴欠缺法律上必備之程式，而依刑事訴訟
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論，判決上訴駁回確
    定，此分別有上開刑事判決可稽。基此，就該受刑人所犯如
    附表編號2 所示之罪，本院並未為實體之判決，當非屬「該
    案犯罪事實最後判決之法院」至明。是本件如附表所示之罪
    ，其最後事實審法院應為臺灣臺北地方法院，揆諸首揭說明
    ，本件定應執行刑自應由該院之檢察官聲請該院裁定之。聲
    請人之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
