【裁判字號】    97,上訴,5474
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年7月18日第一審判決（97年度訴字第487號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年9月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告 。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
