【裁判字號】    97,抗,1517
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1517號
抗  告  人  豐生營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人群達龍企業股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國97年5月30日臺灣臺北地方法院97年度裁全字
第4496號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之
    ，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項
    定有明文。又新修正民事訴訟法第526條第2項，已將「債權
    人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定
    之擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押 」，以與同條第1項規定
    「請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣
    押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害
    供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不
    足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供
    擔保後為假扣押（最高法院94年度臺抗第665號、94年度臺
    抗第156號裁定參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人共積欠相對人貨
    款新臺幣75萬4,110元，至今未獲付款，近聞抗告人正將所
    有財產搬移隱匿，致有日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，乃願供擔保聲請假扣押，固據相對人提出本票、支票、存
    證信函、出貨單、發票、銷貨憑單（均影本）為證，以釋明
    其請求之原因，惟相對人就其主張有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞之假扣押原因，僅泛言「近聞抗告人正將所有財
    產搬移隱匿」云云，並未提出可即時調查之證據以供釋明，
    且於本院通知其陳述意見時，亦仍未提出任何證據以釋明假
    扣押之原因，依前揭說明，法院自不得准予假扣押。原裁定
    不察，准為假扣押，即有未合，抗告意旨雖未論及於此，惟
    原裁定於法既有未合，自應由本院予以廢棄，更為裁定如主
    文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
