【裁判字號】    97,交抗,2039
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2039號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年10月31日所為裁定（97年度交聲字第2704
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即異議人即受處分人於民國97年 6
    月19日9時28分許，將宋悅溶所有之車號CRK-805號重型機車
    ，違規停放於台北市○○路禁止臨時停車之處所，經臺北市
    停車管理工程處舉發其有「在設有禁止停車標誌之處所停車
    」之違規，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍認違規事
    實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人
    罰鍰新台幣600 元。而受處分人不服，提出本件異議稱：該
    機車係遭他人移位云云，惟其並未提出任何證據使本院得以
    認定其上開機車確係遭他人移置之事實為真，況台北市停車
    管理處（下稱停管處）舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
    ，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
    分當可被推定為真正，從而，受處分人既未能提出相關證據
    以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明其有捏造事實違
    法取締之情事，則停管處本其維護交通秩序職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定，受處分人片面辯稱該機車係
    被他人移位至人行道禁停機車處所云云，尚難採信，原審乃
    裁定駁回受處分人之聲明異議云云。
二、經查：受處分人業已提出現場店家保全錄影畫面（含光碟檔
    案），核其內容，似在舉發單所載違規時間之前確有人移動
    某輛機車之情節，自有核實必要性，是受處分人抗告意旨執
    此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院詳為調查後更為適當之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
