【裁判字號】    97,補,310
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第310號
聲  請  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，聲請人未據繳納聲請費用。查
本件依非訟事件法第14條第1項之規定，應徵收費用新臺幣1,000
元。茲依同法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
之日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
