【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              97年度簡上字第24號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6月
6日本院臺東簡易庭東簡字第55號第一審判決提起上訴，本院於
民國97年11月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣貳拾萬元及自民國九十七年二月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用計伍仟貳佰伍拾元由被上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：伊於民國72年間即任職於台灣土地銀行（
    下稱土銀）台東分行初鹿牧場當場長，惟居住於桃園縣蘆竹
    鄉與被告前係鄰居關係，於84年間調離初鹿牧場至台東都蘭
    林場工作1年後，85年再調至土銀台東分行擔任專員工作直
    至92年間，因銀行工作與伊所學專業不符而欲調回牧場工作
    ，此情為被上訴人所知悉，於92年9月間，被上訴人竟向伊
    誆稱：其是立委廖國棟之國會辦公室特別助理，與土地銀行
    總公司人很熟，可讓伊回桃園或初鹿牧場，但要拿新台幣（
    下同）20萬元當活動費云云，致伊不疑有詐，即依指示，於
    92年9 月22日匯款10萬元至被上訴人所指定之訴外人林麗卿
    位在土銀之帳戶內。復於92年10月間，再依被上訴人來電指
    示，於92年10月17日匯款10萬元至被上訴人在土銀之帳戶內
    ，嗣因被上訴人去向不明無從連絡，伊始知受騙，爰依不當
    得利及侵權行為之法律關係，訴請被上訴人返還20萬元及遲
    延利息，聲明: 被上訴人應給付上訴人20萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即97年2月23日起依週年利率5%計算之利息。
    經原審判決上訴人全部敗訴後，茲因上訴人不服原審判決，
    提起上訴，除援用原審主張及陳述外，另於本院補陳︰系爭
    活動費，並非是賄賂之不法用途，伊依被上訴人告知要用於
    交際應酬及付給被上訴人之酬傭始而匯款給被上訴人等語。
    並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人200,000
    元及97年2月23日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何陳述
    或聲明。
四、經查，上訴人主張之事實，業據提出與其所述相符之電匯申
    請書及存款憑條為證，並有證人游聰文即前土銀台東分行副
    理到庭證稱：上訴人從土銀台東分行專員調回牧場當場長是
    平調，只要分行經理派任，報總行後經總行准予備查後即可
    調動，也是可透過民意代表跟總行的高級幹部來表示調動的
    意願，至於委託民意代表向總行表示意願，是否需要支付一
    些金錢則要看民意代表本身等語稽詳在卷（見本院卷第48-4
    9頁），足見倘被上訴人透過有影響力之民意代表轉達調動
    意願予總行之人獲悉，確實可能快速達成調動之目的，故而
    上訴人始誤信被上訴人有能力幫其達成調動心願，遂而聽信
    被上訴人之言而匯款。然被上訴人取得上訴人所交付之系爭
    匯款後，並未依約定履行，經上訴人多方連繫未果，迄今已
    逾5年，且上訴人亦已自土銀台東分行退休，則上訴人所述
    遭被上訴人詐騙等情，應尚屬非虛！再揆諸被上訴人經原審
    與本院多次傳訊未到，設籍已被遷移到汐止戶政事務所乙節
    觀之，顯見被上訴人已行方不明，不知去向，則上訴人所主
    張受詐欺乙節，益堪採信。再查，本件上訴人所為給付，既
    係因被上訴人向其表示有足夠的人脈關係可讓其如願調回初
    鹿牧場工作，致其深信可籍被上訴人之影響力，讓其遂行目
    的，始依被上訴人指示，分2次共計匯款20萬元予被上訴人
    ，然尚無證據足資認定被上訴人欲以賂賂方式達成幫助上訴
    人調動目的，而綜觀全卷，亦無證據足以判定上訴人有與被
    上訴人以期約賄賂方式進行疏通相關人士達調動目的之行，
    自難遽認被上訴人所為之給付係基於不法之原因目的。從而
    ，上訴人因受詐欺而為給付，依侵權行為規定，請求損害賠
    償即返還款項，自有理由，應予准許。
五、按不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責任，民法第184
    條第1項前段定有明文負損害賠償責任者，除法律另有規定
    或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀；因回復
    原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第
    184條第1項前段、第213條第1、2項均定有明文。本件被上
    訴人遭上訴人之詐騙而匯款至上訴人之系爭帳戶，既屬事實
    ，依上開規定，自應負損害賠償責任。
六、從而，被上訴人依侵權行為法律關係，請求上訴人返還20萬
    元及自97年2月23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，洵屬正當，應予准許。原審就此部分，判決上訴人敗訴
    ，尚有未洽，已如前述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，即有理由，應予准許，自應由本院予以廢棄，改判
    如主文第二項所示。
七、據上論結：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                民事第六庭   審判長法  官 陳銘珠
                                   法  官 范乃中
                                   法  官 陳谷鴻
以上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                   書記官 蘇美琴
中    華    民    國    97    年    12    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
