【裁判字號】    97,東簡,401
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○意圖為自己不法之所有之前，於民國96年3月6日中午1
    時」，補充更正記載為「甲○○前有多次竊盜前科，最近一
    次係於民國92年8月29日因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年上易字第1084號判決有期徒刑1年5月確定；嗣又
    因常業竊盜案，於93年10月1日，經臺灣高等法院以常業竊
    盜罪判處有期徒刑1年6月、刑前令入勞動場所強制工作3年
    ，嗣刑前強制工作免予繼續執行，該二案之刑期接續執行，
    經減刑後，縮短刑期於96年11月7日縮刑期滿執行完畢，甲
    ○○復意圖為自己不法之所有之前，於97年3月6日中午1時
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄所示論罪科刑並執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，仍不思以正途取財，於前案竊盜案件執行完畢後，復
    於短時間內為本件竊盜犯行，危害治安，及其犯罪之動機、
    方法與其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄本件犯罪條文全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
