【裁判字號】    97,交聲,1772
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1772號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國97年11月11
日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；又禁止臨時停車線，用以
    指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，設於路側，禁
    止時間原則為全日24小時，道路交通安全規則第90條、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目、
    第169 條分別訂有明文。再禁止臨時停車處所不得停車，在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,
    200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款
    、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號BA2
    －119 號重型機車，於民國97年9 月12 日中午12 時3 分許
    ，在桃園縣中壢市○○路87號前之禁止臨時停車處（紅線處
    ）停車，經桃園縣政府警察局交通隊舉發「在禁止臨時停車
    處所停車（紅線）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，處罰鍰600 元等語。
三、異議意旨略以：相同地點、不同時間，拖吊標準卻不同，爰
    依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)異議人甲○○所有之前揭重型機車，確於上開時、地，在紅
    色實線標線之右側水溝蓋上停車乙節，此為異議人所不否認
    ，並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、現場採證照片附卷（見本院卷
    第10頁）可稽，應甚明確，而堪認定。
  (二)再按禁止臨時停車紅實線之設置係為考量路段實際條件及行
    車安全確不適停車所繪設，目的即在禁止所有車輛於繪設該
    類標線路段上之任何停車行為，故其禁止停車之效力係擴及
    標線之左右兩側至路權範圍為止，禁停路段並無左右內外之
    分。經查，本件異議人停車地點既標繪有紅實線，而依上開
    採證相片顯亦清晰可辨，該路段應屬全日24小時禁止臨時停
    車之處所，異議人應無不知之理。異議人停車地點既在所繪
    紅線之一側，雖係在紅線右側之水溝蓋上，自不影響其違規
    之事實，是異議人確有上揭違規停車之事實，至為明確。
  (三)又道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接受裁決書翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。準此，受處分人能聲明異議
    者，應限於主管機關依第8 條所為之處罰為限，又依同條例
    第8 條規定：違反本條例之行為，由左列機關處罰之：(1)第
    12條至68條由公路主管機關處罰。(2)第69條至84條由警察機
    關處罰。另按道路交通管理條處罰條例第85條之3 第1 項之
    車輛移置為即時強制之性質，其與異議人於禁止臨時停車處
    違規停車，應依同條例56條第1 項第1 款處以罰鍰為秩序罰
    之性質，二者之構成要件及處理程序有所不同，不可混為一
    談。本件異議人於聲明異議狀中稱：相同地點、不同時間，
    拖吊標準卻不同云云，係對拖吊程序有所不服，則該拖吊移
    置所產生之拖吊費、保管費，係依同條例第85條之3 第1 項
    、第2 項之規定所收取之費用，並非同條例第8 條之公路主
    管機關或警察機關所為之處罰，異議人自不得向本院交通法
    庭提起異議，自應另依其他行政救濟程序處理，是異議人就
    上開拖吊部分，向本院提起異議，即非合法，應予駁回。
  (四)綜上所述，本件異議人違規事實明確，異議人所辯，委無足
    採，原處分機關援引首揭規定，依法裁處罰鍰600 元，核無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  交通法庭      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
