【裁判字號】    97,聲,3895
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第678號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳零玖公克，
連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品安非他命1包毛重約0.29公克，係毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項
    暨毒品危害防制條例第18條第1項之規定，聲請裁定沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第2682號、第5242號）在卷可憑。而上開扣案
    之透明結晶物1 包（毛重0.22公克，聲請書誤載為0.29公克
    ）經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢出第二級毒
    品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）成分，經檢驗後
    ，含包裝袋驗餘毛重為0.209 公克，有該公司報告編號CH/2
    008/80092 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，是扣案物確
    為第二級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋與第二
    級毒品甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
