【裁判字號】    97,家訴,102
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第102號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，於民國97年11月19日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告為大陸地區人民，為期能夠來台工
    作，以新台幣10萬元之代價，由原告擔任人頭，二人於民國
    92年7 月30日在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記（假結
    婚），惟兩造實無結婚之真意，所涉使被告非法進入台灣之
    偽造文書犯行，業經原告自首在案，嗣因原告犯後態度良且
    深具悔意，加諸原告於民國96年8 月21日腦中風致神智不清
    等情，而獲台灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定，處分不起訴確定（96年度偵字第27524 號），
    是兩造間之婚姻應屬不成立，為此提起本訴，請求判決確認
    兩造婚姻不成立等語，並提出戶籍謄本、台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第27524 號不起訴處分書影本、本
    院96年度禁字第215 號民事裁定影本、本院97年度監字第70
    號民事裁定暨確定證明書影本等為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (一)、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
        上利益者，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1 項
        前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
        法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地
        位有不妥之狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判
        決將之除去者而言（最高法院52年台上字第1240號判例
        意旨參照）。本件被告對於原告主張其間婚姻不成立乙
        節，雖未到場爭執，然原告戶籍上既尚存有與被告為夫
        妻之結婚登記，則原告與被告間於私法上之身分關係尚
        非明確，而有與實情不符之狀態存在，其間身分法上權
        利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確認判
        決除去，應認原告仍有即受確認判決之法律上利益。
    (二)、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台灣桃園地方
        法院檢察署檢察官96年度偵字第27524 號不起訴處分書
        影本、本院96年度禁字第215 號民事裁定影本、本院97
        年度監字第70號民事裁定暨確定證明書影本等為證，並
        經本院依職權調取台灣桃園地方法院檢察署檢察官96年
        度偵字第27524 號偵查卷宗以及同署97年度執字第8569
        號執行卷宗等核閱無訛。被告經合法通知未到庭亦未提
        出書狀為任何之聲明或陳述，依上列事證，堪信原告主
        張之事實為真正。
    (三)、按台灣地區人民與大陸地區人民結婚，其結婚之方式及
        其他要件，依行為地之規定，此觀台灣地區與大陸地區
        人民關係條例第52條第1 項規定即明。本件原告為台灣
        地區人民，而被告為大陸地區人民，其二人係於大陸地
        區福建省福州市辦理結婚登記，然俱無結婚之真意，不
        論依大陸地區或吾國法律，於此欠缺結婚真意之情形，
        均無成立婚姻關係之可能。從而，原告請求確認兩造間
        婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新臺幣4,500 元），上訴於台灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
