【裁判字號】    96,訴,2034
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2034號
原      告  台灣庫林室內設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
被      告  甲○○
                        號7樓.
訴訟代理人  黃景安律師
上列當事人間96年度訴字第2034號給付工程款事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定後五日內向鑑定單位台北市室內設計裝修商
業同業公會預納新台幣參萬肆仟陸佰伍拾元。
    理  由
一、按「訴訟行為需支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序。前項但書情形，將當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、本件原告起訴請求被告給付工程款事件，經本院審理後，認
    就原告主張追加工程與原有工程部分尚有爭議而有鑑定之必
    要，爰於民國97年9 月16日命原告繳納鑑定費用後，請台北
    市室內設計裝修商業同業公會進行鑑定，惟原告遲未向該會
    繳納鑑定費用，爰依據民事訴訟法第94條之1 規定命原告與
    收受本件裁定後5 日內向鑑定單位預納鑑定費用新台幣34,6
    50元，如原告逾期未預納該項費用，本院將依法通知被告墊
    支，若被告亦不為墊支，本件將視為合意停止訴訟程序，併
    此敘明。
三、依民事訴訟法第94條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
