【裁判字號】    97,補,477
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第477號
再審原告    沛隆科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    裕盛模具工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣110,880 元，
應徵再審裁判費為新臺幣1,830 元。茲依民事訴訟法第505 條、
第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
