【裁判字號】    97,事聲,81
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第81號
異  議  人  盈耀鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  暘鎧鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  林學鴻
上列當事人間聲請核發支付命令事件，對本院民事庭司法事務官
於民國97年9 月16日所為94年度促字第29872 號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略為：原裁定以本件支付命令於民國94年9 月
    24日送達異議人，異議人至97年9 月5 日始聲明異議，已逾
    法定期間而駁回異議云云，然本件支付命令未合法送達，原
    裁定有認事用法之違誤，爰依法提出異議，請求廢棄原裁定
    ，另為適法之裁定等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，以為送達。民事訴訟法第136 條第1 項前段、第137
    條第1 項及第138 條定有明文。查本院94年促字第29872 號
    支付命令係於94年9 月14日向異議人之原來公司所在地及法
    定代理人之戶籍地即桃園縣平鎮市○○路○段197 巷1 弄2
    號送達，因未獲晤異議人，乃寄存於桃園縣政府警察局平鎮
    分局建安派出所，有送達證書附於支付命令卷可稽，依上開
    規定，該支付命令已於94年9 月24日合法送達異議人，縱異
    議人因故未收到支付命令，亦不影響上開合法送達之效力。
    又債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518 條定有明
    文。查支付命令既於94年9 月24日即已合法送達於異議人，
    異議人遲至97年9 月5 日始就支付命令聲明異議，已逾二十
    日之不變期間，故司法事務官依上開規定裁定駁回其異議，
    並無違誤。從而異議人指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事民事第一庭法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
