【裁判字號】    97,聲,3916
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第604 號、97
執字第13320號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）10,000後，出具現
    金保證，而將被告釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、經查：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金10,000元後，出具現金保證，而將被
    告釋放，被告經檢察官就其住所傳、拘無著；又臺灣桃園地
    方法院檢察署另函通知具保人帶同被告到庭，否則將沒入具
    保人所繳納保證金，惟被告仍未到庭等情，經本院核閱該案
    執行卷宗無誤（97年執聲沒字第604 號），自應將具保人所
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
