【裁判字號】    97,消債更,1006
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1006號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人前與金融機構協商時，所協商之債務清償方案，
    每月應償還數額為何？（其中若含房屋貸款者，應與無擔保
    借款分別計列）
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
三、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
四、提出聲請人自97年5 月起迄今之各項收入所得證明文件（如
    提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）
    。
五、提出聲請前2 年內所支出如膳食費、交通費、日常必需品、
    勞健保費、醫療費等之相關證據證明。
六、釋明聲請人每月實際支出受扶養人王香、林卉婕、林湘庭等
    人扶養費用之計算方式及提出證明。又其中關於受扶養人林
    卉婕之扶養費用，聲請人與前配偶分擔狀況如何？其計算方
    式及提出證明。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
註：聲請人應指定桃園縣境內之送達代收人及地址。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
