【裁判字號】    97,家訴,152
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第152號
原      告  甲○○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴之原告或被告無當事人能力，或不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定
    期間先命補正，此為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第
    6 款所明定。復按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居
    所；確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第
    247 條分別定有明文。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法
    第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告確認繼承權存在之訴，於訴狀上僅列已死亡之被繼
    承人姜春鯉為相對人，復未敘明本件有何訴請法院裁判之確
    認利益，且原告起訴時僅繳納裁判費新臺幣1,000 元，並未
    於民事起訴狀內載明原告就訴訟標的所有之利益，使本院無
    法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費用。經本院於
    民國97年10月28日裁定命原告於收受裁定後7 日內提出訴狀
    補正前開事項，該項裁定業於97年11月10日寄存送達於原告
    住所地之派出所，有送達證書1 件附卷可佐。但是原告迄未
    補正，其起訟程式即有未合，應裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 第3 款、項第6 款、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  周玉群
                                  法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
