【裁判字號】    97,聲,3915
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○聲請書誤載.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執字第6159號、97年度執聲沒字第603 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經法院指定保證金額新臺幣（以下同）6 萬
    元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第784 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金6 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，已將
    被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經臺灣高等法院於民國
    97年2 月15日以96年度上訴字第3163號判處有期徒刑4 年，
    於同年3 月17日確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保
    證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。
    茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由不到案
    執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之
    刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，有送達證書4 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨
    拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽
    。又被告經聲請人於依法發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院通緝記
    錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
