【裁判字號】    97,消債更,1041
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1041號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債權人清冊（含債權人姓名、住所，及是否為自用住宅借款
    、債權之數額、原因及種類）、債務人清冊。
三、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
三、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件
四、五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，應說明營業
    及收入情形。
五、說明是否曾於民國95年間成立債務協商，若已成立債務協商
    ，應提出債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，
    並釋明債務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證
    據。
六、說明是否曾於消費者債務清理條例施行後，與最大債權銀行
    成立協商；若未成立協商，應補正協商不成立證明書。
七、前二年（即自95年11月26日起至97年11月26日止）財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘於該段期間曾經取
    得或喪失不動產所權，應詳為表明不動產之地號、建號；或
    原有汽車等動產出售之時間、金額及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
