【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18891 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○能預見提供金融機
    構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提
    領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國97年3 月28日，在新竹縣湖口車站附
    近，將其所有之臺灣中小企業銀行新屋簡易分行帳戶（帳號
    ：00 000000000號，下稱臺企新屋分行帳戶）及臺灣郵政楊
    梅郵局帳戶（局號：000000-0、帳號：0000000 ，下稱楊梅
    郵局帳戶）之存摺、金融卡、密碼，以每日新臺幣（下同）
    1,000 元之代價，出租予真實姓名年籍不詳綽號「小宇」之
    成年男子，供作犯罪集團使用。嗣該詐騙集團成員即於97年
    3 月29日及30日，分別撥打電話予被害人黃美玲、庚○○、
    戊○○、丙○○、甲○○及己○○等6 人，佯稱渠等購物匯
    款方式出現錯誤，要求其至自動提款機前依指示重新操作云
    云，致被害人黃美玲等6 人陷於錯誤，而分別於前揭日期至
    自動提款機前，依照詐騙集團成員指示，各匯出19,219元（
    被害人黃美玲部分）、29,989元（被害人庚○○部分）、20
    76元、2390元（被害人戊○○部分）、15,998元（被害人丙
    ○○部分）、19,989元（被害人甲○○部分）、19,989元（
    被害人己○○部分）至被告所有之前揭臺企新屋分行帳戶及
    楊梅郵局帳戶，嗣經被害人黃美玲等6 人發現有異，而報警
    循線查獲上情。因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
四、經查，本件被告所涉前揭幫助詐欺取財犯行之完全相同犯罪
    事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月22日
    以97年度偵字第12667 、13649 號向本院提起公訴（嗣於同
    年10月13日繫屬於本院），繼經本院於97年10月15日以97年
    度壢簡字第2666號判決判處有期徒刑4 月在案，目前尚未確
    定乙情，有前揭聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署97年10
    月13日丁○玲宙97偵12667 字第86483 號函各1 份及本院電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可稽；而臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官復於97年9 月30日，就完全相同之同一犯罪事實，以97
    年度偵字第18891 號向本院提起公訴，嗣於97年10月29日繫
    屬於本院（即本案），有臺灣桃園地方法院檢察署97年10月
    29日丁○玲鳳97偵18891 字第92569 號函之本院收案戳記可
    資為憑，足見本件檢察官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案
    件，向本院重行提起公訴，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    徐培元
                                      法  官    陳德池
                                      法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
