【裁判字號】    97,重訴,250
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第250號
上  訴  人  乙○○
                      （現於臺灣台北看守所）
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年九月
二十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定繳納裁判費，此為必須具備之法定程式。
二、本件上訴人對於民國九十七年九月二十三日本院第一審判決
    不服，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。嗣經本院於九十
    七年十月二十三日裁定，限令上訴人於送達後十五日內補正
    。查此項裁定已於九十七年十月三十一日送達上訴人，此有
    送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表一份附卷可佐，因其上訴於法不合，故應
    予駁回之。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十二    月  三  日
                      民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十二    月  三  日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
