【裁判字號】    97,聲,3912
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度執聲字第一九九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零肆公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二八一三號，被告甲○○因違反毒品危害防治條例毒品案
    件，扣案之第一級毒品海洛因一包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二
    項亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    九十六年度審訴字第三五一號判決，判處應執行有期徒刑八
    月，並於民國九十七年一月七日確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、前開判決書各一份在卷可查，且扣案之一
    包透明結晶體經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確含
    有第一級毒品海洛因無誤，驗前淨重○點四二公克，因檢驗
    使用○點○一六公克（即驗餘淨重為○點四○四公克），亦
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，係違禁物
    無誤。而包裝上開毒品之塑膠袋一個，因沾附毒品無法完全
    析離，亦應一併視為毒品，併此敘明，綜上，聲請人聲請沒
    收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
