【裁判字號】    97,再微,10
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度再微字第10號
聲請人即
再審原告    甲○○
相對人即
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於中華民國97年6 月
30日本院97年度小上字第21號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又裁
    定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審；再第5 編之規定，於小額事件
    之再審程序準用之，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項前
    段、第507 條及第436 條之32第4 項分別定有明文。
二、本件聲請人即再審原告對於本院民國97年6 月30日作成之97
    年度小上字第21號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，再審
    意旨略以：再審被告之建物高於再審原告之平房，且牆壁相
    距1 公尺，再審被告復於頂樓（3 樓）圍牆上放置盆栽、磚
    塊，再審原告之平房左鄰為等高之平房、後方為空地、前方
    亦為平房，原審就舉證責任分配顯已違反民事訴訟法第277
    條後段；又原審未依民事訴訟法第299 條程式傳喚證人，復
    未依同法第433 條，於證人不於期日到場時，仍應送達通知
    書，即有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之事由。又原確
    定裁定之受命法官於準備程序調查時，與再審被告於原審之
    訴訟代理人蔡家瑋套交情，蔡家瑋自承曾為某法院之司法事
    務官，原確定裁定之受命法官違背職務、枉法裁判，亦有民
    事訴訟法496 條第1 項第7 款之事由。爰依上開規定與第50
    7 條聲請再審。並為聲明：原確定裁定廢棄；再審被告應賠
    償再審原告新臺幣3,500 元。
三、經查，本件聲請人聲請再審後，經本院發函通知請聲請人於
    文到5 日內敘明究係對本院何項確定判決或裁定聲請再審，
    經聲請人答覆以：聲請人聲請再審事由者，係針對駁回本院
    97年度桃小字第452 號上訴案件之確定裁定（即本院97年度
    小上字第21號民事裁定）提起再審之訴，此有聲請人97年8
    月11日民事再審狀（補正）1 紙附卷足憑，而前述本院97年
    度小上字第21號民事裁定依法係屬不得抗告之裁定，該裁定
    於97年5 月20日做成，本件聲請人則係於97年6 月2 日收受
    ，此有送達回證1 紙附卷足憑，本件聲請人卻遲至97年7 月
    15日提起再審之訴，顯已逾前述30日之不變期間，是聲請人
    提起本件再審聲請，即屬於法不合，難以准許，應予駁回。
四、又本件為小額事件之再審程序，爰就訴訟費用之裁判確定其
    費用額如主文第2 項所示。
五、依民事訴訟法第436 條之32第4 項、第507 條、502 條第1
    項、436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                 民事第三庭 審判長法  官  張天民
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
