【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1341號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○明知提供自己之金
    融帳戶供他人使用，可供他人用為財產犯罪之工具，竟基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國97年3 月下旬某日，在中壢
    火車站前，將其所申辦之上海商業銀行中壢分行帳號000-00
    00000000000000號帳戶之存簿及密碼，以每日新台幣（下同
    ）1,000 元之代價租借予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法所有，於97年3 月
    29日晚上6 時許，以電話向被害人余昭宏佯稱其東森購物分
    期付款設定有誤云云，使被害人余昭宏陷於錯誤，而接續匯
    款7,012 元及29,989元至被告所有之前揭帳戶內；該詐騙集
    團又於同日晚上7 時37分許，以電話向被害人甲○○佯稱其
    東森購物分期付款設定有誤云云，使被害人甲○○陷於錯誤
    ，而匯款3,030 元至被告所有之前開帳戶內。嗣因被害人余
    昭宏、甲○○察覺有異，經報警而查獲上情。因認被告係涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
三、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
四、經查，本件被告所涉前揭幫助詐欺取財犯行之完全相同犯罪
    事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月22日
    以97年度偵字第12667 、13649 號向本院提起公訴（嗣於同
    年10月13日繫屬於本院），繼經本院於97年10月15日以97年
    度壢簡字第2666號判決判處有期徒刑3 月在案，目前尚未確
    定乙情，有前揭聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署97年10
    月13日乙○玲宙97偵12667 字第86483 號函各1 份及本院電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可稽；而臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官復於97年10月7 日，就完全相同之同一犯罪事實，以97
    年度偵緝字第1341號向本院提起公訴，嗣於97年10月24日繫
    屬於本院（即本案），有臺灣桃園地方法院檢察署97年10月
    24日乙○玲雨97偵緝1341字第91256 號函之本院收案戳記可
    資為憑，足見本件檢察官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案
    件，向本院重行提起公訴，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、末查，本件既經本院以已經提起公訴案件在同一法院重行起
    訴為由判決不受理，則臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵緝
    字第430 號移送併辦部分之事實，本院即無從併予審究，應
    退回檢察官另為適法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    徐培元
                                      法  官    陳德池
                                      法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官     伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
