【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第八Ｏ四號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第四十五條第一項、第十六條第一項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）五百萬餘元，然其名下無任何資產，而其每月僅有二萬一
    至一萬五千元之薪資收入許，實已無力清償上開債務，其前
    雖前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，惟因債務人無力負擔任何還款條件而
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二
    百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人查詢個人資料回復書、存摺、存款帳戶資
    料查詢明細表等件為證，且經本院依職權調查債務人九十五
    年度、九十六年度財產歸戶資料結果，債務人現有資產（即
    股份投資二筆）僅為二萬九千一百十元，雖債務人自承每月
    有一萬五千元至二萬元之收入，然於上開收入於扣除必要生
    活費用、親子扶養費用等支出後所餘數額，亦與上開債務總
    數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第六條第三項
    、第八條或第四十六條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十二    月   三   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年十二月三日十八時公告。
                            書  記  官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十二    月   三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
