【裁判字號】    97,壢聲簡再,5
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢聲簡再字第5號
再審聲請人  乙○○
輔  佐  人
即再審聲請
人  之  妹  甲○○
上列再審聲請人因竊盜案件，就本院中華民國97年4 月30日第一
審確定判決（97年度壢簡字第1084號，聲請簡易判決處刑案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第8188號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度壢簡字第1084號判處拘役20日確定，惟該案係他人為脫免
    刑責，而冒用「乙○○」之名義應訊，此由聲請人於案發當
    時正在就醫，且本人之照片與卷附真正犯罪人於警詢所拍攝
    之照片完全不一樣可資為證，其後經臺灣桃園地方法院檢察
    署以97年度偵字第8188號聲請簡易判決處刑，並由本院對聲
    請人判處上開罪刑，是上開確定判決顯有違誤之處，爰依法
    聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法本不告不理之原則，審判之範圍，應與訴之範
    圍相互一致，未經起訴之部分，不得為該訴訟之客體，法院
    無從加以審判，故起訴之範圍，應以起訴書所記載之事項定
    其「人」及「物」之範圍，而起訴書所記載關於人之範圍，
    依刑事訴訟法第264 條第2 項第1 款規定，起訴書應記載被
    告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足
    資辨別之特徵等項，係為特定刑罰權對象之用，即其所指之
    人，並非僅在於其姓名，而重在被偵查起訴並請求法院行使
    審判權之犯罪嫌疑人；例如犯罪人甲冒用乙名應訊，無論甲
    有無被羈押，其特定刑罰權之對象為甲，並非被冒名之乙，
    檢察官既係對甲之人實施偵查，認其有犯罪嫌疑並對之提起
    公訴，雖因甲自始冒用乙名應訊，檢察官誤以乙名起訴，僅
    姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人），應
    為甲而非乙，法院於審判時，若查明甲實係犯罪人而冒用乙
    之名義應訊，即應以甲為審判對象，並於判決書當事人欄之
    被告姓名更正為甲，另註明甲係冒用乙名之旨，方為適法；
    乙既非犯罪人，又未經檢察官起訴，自非檢察官指為刑罰對
    象之人，自不得因檢察官誤以乙名起訴，即認檢察官所指被
    告之人為乙而予以判決（最高法院93年度台非字第39號判決
    、94年度台非字第41號判決可資參照）。
三、經查，聲請人乙○○於本院調查時所拍攝之照片，與卷內所
    附真正行為人之照片（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
    字第8188號偵查卷第18頁），兩者之長相、樣貌均有極大之
    差異，且聲請人之左手食指缺指，此有聲請人之指紋卡片、
    本院辦理刑事案件查詢表在卷足憑，然依卷附真正行為人之
    照片所示，該人之左手食指完好無缺，顯見該照片所示之人
    並非聲請人，至為明確，是本件聲請人確有上開遭冒名應訊
    之情事。惟本件檢察官所指涉案之犯罪行為人係於警訊及偵
    查中冒用「乙○○」之名義應訊及署押之人，而致檢察官誤
    認該人為「乙○○」，繼而於聲請簡易判決處刑書上誤載被
    告姓名為「乙○○」向本院聲請簡易判決處刑，則參諸前揭
    說明，應認本件檢察官聲請簡易判決處刑之對象仍為該冒名
    接受警詢、偵訊之人，而非本件再審聲請人乙○○，是以實
    施刑罰權之對象既始終未有錯誤，自難認係原確定判決所認
    定之事實有所錯誤，而有刑事訴訟法所定得以再審之情形，
    自不得據以聲請再審。從而，本件再審之聲請為無理由，尚
    難准許，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭  法 官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
