【裁判字號】    97,家聲,467
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第467號
聲   請   人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
代   理   人  甲○○
被  繼 承 人  張英美（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第667 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人乙○○○之身分資料（含聲明狀首頁之個資記載以
及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張英美（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○
    ○里○ 鄰○○○街27之2） 之債權人，而債務人張英美於民
    國96年5 月6 日往生後，其繼承人乙○○○已向鈞院聲明拋
    棄繼承，並經鈞院以96年度繼字第667 號准予備查在案，聲
    請人為利害關係人，為明瞭被繼承人法定繼承人究係為何，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之綜合授信約定書、借款撥貸書及行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表等影本在卷可證，為被繼
    承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，
    其繼承人乙○○○已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以96年
    度繼字第667 號准予備查在案。因債務人之財產乃其全部債
    權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人法定
    繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承而應概括繼承被繼承人
    之債權債務關係之繼承人的正當性存在。惟繼承人乙○○○
    原提出之全戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等個資之
    記載，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用
    ，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之
    隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認
    為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡
    諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
