【裁判字號】    97,審訴,1841
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1841號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年8 月29日97年度審訴字第1841號第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1242號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    不服本院97年度審訴字第1841號第一審判決，於法定期間內
    提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱容請面呈
    ），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院
    依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於97年11月6 日命其於
    裁定送達後5 日內補正，而該裁定業於97年11月13日對上訴
    人之有辨別事理能力同居人即上訴人之父親戎本禮為送達，
    有本院之送達證書附卷可稽，此有送達證書1 件在卷可稽，
    是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項關於
    補充送達之規定，該項命補正之裁定業已合法送達予上訴人
    ，所訂補提理由書期限亦已於97年11月17日屆滿，惟上訴人
    迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律
    上之程式，自應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁
    定如主文。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97      年    12    月   3    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97      年    12    月   3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
