【裁判字號】    97,撤緩,190
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（台
灣桃園地方法院檢察署97年度執聲字第1944號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因駕車肇事逃逸罪案件，經
    本院以95年度交訴字第70號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    並於民國96年1 月30日確定在案。詎其於緩刑期內，又先後
    於96年6 月23日、及97年7 月27日二次更犯酒後駕車罪，經
    本院先後以96年度桃交簡字第3335號、及97年度桃交簡字第
    3362號判處拘役30日及40日，先後於96年9 月25日及97年9
    月29日確定。故足認受刑人不知悔悟自新，原宣告緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因駕車肇事逃逸罪案件，經本院以95年度交
    訴字第70號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於民國96年1
    月30日確定在案。詎其於緩刑期內，又先後於96年6 月23日
    、及97年7 月27日二次更犯酒後駕車罪，經本院先後以96年
    度桃交簡字第3335號、及97年度桃交簡字第3362號判處拘役
    30日及40日，先後於96年9 月25日及97年9 月29日確定等事
    實，有上揭各案之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。由是足認受刑人不知於緩刑期內把握更新機
    會，且無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟再犯先
    後二次犯與受緩刑宣告該案罪質相近之酒後駕車罪，非但無
    意悔改，更是法律於無物，原宣告之緩刑當已失其意義，難
    收預期之效果，自有執行刑罰之必要。故聲請人聲請撤銷上
    開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
