【裁判字號】    97,司促,42817
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42817號
債  權  人  邱國瑞即名宏髮品
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、債權人之營利事業登記證。
              2、本件是以何人名義聲請支付命令？若是商號
                 ，請補商號印章。
              3、確認商號之名稱（狀載名稱與本票之受款人
                 不符）。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
