【裁判字號】    97,訴,1909
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1909號
原      告  乙○○
                        4
訴訟代理人  丙○○
被      告  金鈴汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所係在台北市大安區，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
