【裁判字號】    97,聲,1856
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1856號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高瑩律師
相  對  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰零陸萬元後，本院96年度執字第26332
號強制執行程序，於本院97年度重訴字第251 號債務人異議事件
判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴（即本院97年度
    重訴字第251 號）為理由，聲請裁定停止其相對人丙○○、
    乙○○○、丁○○在本院96年執字第26332 拍賣抵押物強制
    執行程序。經本院調取前開強制執行及本院97年度重訴字第
    251 號債務人異議之訴卷宗審核後，參酌上開條文意旨，認
    聲請為有理由，應予准許。
三、審酌聲請人所提起上開債務人異議之訴，其訴訟標的金額依
    其主張為新台幣（下同）1,530 萬元，而與相對人即債權人
    請求強制執行之債權金額相同。再參酌各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一審為1 年4 月、第二審為2 年、第三審為
    1 年，是本院97年度重訴字第251 號債務人異議之訴事件至
    判決確定之期間約為4 年4 月之久，本院認其概約之確定期
    間以4 年為適當。再相對人聲請強制執行之債權額為新台幣
    （下同）1,530 萬元，故相對人如因上開強制執行程序暫予
    停止，可能受到之損害，應為上開債權額未能即時獲償所受
    之利息損失，參照民法第203 條規定，以週年利率5%為計算
    基準，核計後為306 萬元（即1,530 萬元×5%×4 年＝306
    萬元）；是聲請人提供306 萬元之擔保金後，本院96年度執
    字第26332 號強制執行程序，於本院97年度重訴字第251 號
    債務人異議之訴事件判決確定或終結前，應暫予停止。
四、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
0                               書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
