【裁判字號】    97,司促,42901
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42901號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人正庭金屬工業股份有限公司勞工退休準備金
監督委員會間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人有當事人能力之證明文件。
              2 、具體陳明本件原因事實。
              3 、陳明請求債務人給付新臺幣280,000 元之法
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
