【裁判字號】    97,消債更,1032
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1032號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人與其代理人間有何關係？聲請人是否有受法院宣
    告禁治產之情形？並提出相關證明文件（含代理人之戶籍謄
    本）
二、提出聲請人自97年9月迄今之各項收入所得證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
三、提出聲請前2年內所有支出（含房租、水電費、其他生活費
    ）之相關證據證明及更生前2 年內財產變動狀況。
四、聲請人與其配偶陳月香對家庭生活必要支出費用如何分擔，
    提出相關證據證明，並提出配偶陳月香95、96年度綜合所得
    稅申報資料。
五、提出債務人現有扶養父母胡秋發、鍾玉蘭、子女胡甯愷、胡
    甯瑋事實之證明 (提出證據證明聲請人現在每月支出扶養費
    共22,000元之事實)，並提出受撫養人之最新戶籍謄本。
六、陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為何）
    、該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額
    ）、該受扶養人名下有無不動產（提供不動產登記謄本）、
    車輛（車牌號碼）。
七、補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、釋明有何不可歸責之事由，致履行原與金融機構之協商方案
    有重大困難。
九、提出債務人清冊。
十、釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債務
    」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔保有
    無經公證？
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
