【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義看守所附設勒戒所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第210
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑4 年
    確定；因於緩刑期內更犯肅清煙毒條例案件，再經本院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，上揭緩刑嗣經撤銷，2 罪接續執行
    ，於民國85年5 月2 日假釋。於假釋期間，復因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7
    月確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 年確定，上揭2 罪並經定應執行為有期徒刑2 年6 月確定
    。再因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑3 年
    8 月確定，上揭數罪與上開撤銷假釋後之殘刑接續執行，復
    於90年9 月13日假釋。詎徐建鎮於該假釋期間，再因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，再與上揭撤銷假釋之殘
    刑接續執行，而於96年5 月31日執行完畢。竟仍不知悔改，
    於97年11月3 日7 時30分許，行經雲林縣斗六市○○路188
    號前時，見林秀鳳所有而供丙○○使用之車牌號碼TSL-785
    號輕型機車停放該處且引擎未熄火，竟意圖為自己不法之所
    有，逕行騎乘該車離去而竊取之，得手後供已代步使用。嗣
    於翌日7 時許，為警在其雲林縣斗六市○○里○○路13號住
    處查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開竊盜犯行坦承不諱，核與丙○○於
    警訊指訴之情節相符，並有失車紀錄、車籍查詢基本資料詳
    細畫面、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙附卷
    可稽，被告犯行應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又
    被告有如犯罪事實欄所列之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯
    ，竟貪圖私利而竊取他人財物，造成被害人損失與不便，暨
    其行竊手法尚屬平和，犯罪後能坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
