【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    971203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未(一)提出聲
    請人積欠勞工紓困貸款新臺幣100,000 元債務之貸款相關資
    料；(二)陳明聲請人日常生活必要支出明細表所載「銀行貸款
    -1」、「銀行貸款-2」、「土銀房貸」三筆借款約定清償方
    式為何（每期應清償之數額、利息計算方式）？目前尚積欠
    之本金？並提出貸款相關資料。前經本院於民國97年11月18
    日定期命於5 日內補正，該裁定於97年11月20日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。前開資料係認定聲請人
    每月必要支出費用之依據，聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
