【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    971018
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官依通常程序提起公訴
（97年度偵字第4523、5004號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年壹月，緩刑年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被
    告之普通大貨車之駕駛執照，及肇事後未被偵查機關發覺之
    前即向前來處理車禍事宜之警員自首及接受裁判外，與起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。另被告酒醉駕車，因而致人於死，就業務
    過失致人於死部分，應依道路交通管理處罰條例第 86條第1
    項規定加重其刑。又其肇事後未被偵查機關發覺之前即向前
    來處理車禍事宜之警員自首及接受裁判之事實，業據其供承
    在卷，並有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷足憑，應依刑法62條前段之規定，就業務過
    失致死之部分減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告為
    從事駕駛大貨車業務之人，對酒後駕車可能產生公共危險應
    更有認識，惟仍無視於此而貿然駕車上路，輕忽他人生命、
    身體、財產法益，本不宜寬貸，惟念其素行良好，過失之程
    度、被告人亦同有過失責任、造成之損害、坦承犯行及已與
    被害人家屬達成和解及賠償等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，其因一時之過失，以致犯法，經此偵審及科刑教訓後，當
    知謹慎而無再犯之虞，本院認
    本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑3 年，
    以勵自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促使其日後更珍重人
    群之生命、身體及財產安全，另依刑法第74條第2 項第5 款
    規定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告
    其於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第62條、第41條第1
項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
