【裁判字號】    97,家他,7
【裁判日期】    971018
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家他字第7號
原告即反訴被告  甲○○
被告即反訴原告  乙○○原名張.
上列原告即反訴被告提起確認婚姻無效事件，被告即反訴原告聲
請訴訟救助，並提起反訴請求離婚等事件，業經終局判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告即反訴原告應向本院繳納裁判費用新臺幣陸仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告即反訴被告提起確認婚姻無效事件，被告即反訴
    原告提起反訴請求離婚等事件，經本院於民國96年5月31日
    以96年度家救字第56號裁定對被告即反訴原告准予訴訟救助
    ，並經本院以95年度家訴字第128號、臺灣高等法院97年度
    家上字第85號民事判決確定，其第一審訴訟及反訴費用均應
    由被告即反訴原告負擔，即被告即反訴原告應負擔新台幣
    6000元。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
