【裁判字號】    97,易,1837
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
                    （現寄押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查之處，
應再開辯論；再上列被告前經本院以97年年度易字第1837號裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟本院認為本件不宜進行簡
式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
