【裁判字號】    97,聲,2440
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2440號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
134 號、97年度訴字第1148號、97年度訴字第1247號、97年度訴
字第1635號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年
度執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾月；又施
用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
累犯，更定其刑為有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，主
刑部分更定其刑為有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，更
定其刑為有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，主刑部分更
定其刑為有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，更定其刑為
有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第959 號、94年度訴字第1805號
    、95年度斗簡字第105 號判決確定，並入監接續執行，於民
    國95年5 月22日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，其保護
    管束期間原應至97年4 月8 日始行屆滿，惟依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，經臺灣彰化地方法院檢察署視為減
    刑並聲請定應執行刑後，被告之假釋保護管束期間，業於96
    年7 月16日屆滿。被告甲○○另再犯附表所示之罪，係累犯
    ，皆於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之規定更
    定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法
    第47條第1 項、第48條定有明文。
三、再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國九十
    六年罪犯減刑條例另有規定外，應予減刑；緩刑或假釋中之
    人犯，於該條例施行之日起，視為已依該條例第2 條第1 項
    規定減其宣告刑，此觀該條例第2 條規定意旨自明。又受刑
    人所犯數罪，犯罪時間倘均在96年4 月24日以前，即合於減
    刑條件；若其於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行完畢
    ，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑符
    合減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益，且該項定應執行刑裁定就受刑人日後若再犯罪
    是否為累犯或可否為緩刑之宣告，具有法律上之實益（臺灣
    高等法院臺中分院97年度抗字第402 、488 、543 、742 號
    裁定意旨可資參照）。從而，假釋中視為減刑之人犯，其所
    犯數罪之執行完畢日期，自須俟法院就各該視為減刑之刑裁
    定定應執行刑確定，並經檢察官指揮該裁定之執行後，始得
    確知。
四、末按，受刑人所犯之數罪，若均得依上開規定視為減刑，嗣
    經法院裁定定應執行刑確定，依該定應執行刑結果，受刑人
    之假釋已於96年7 月16日期滿者，就受刑人曾受宣告之徒刑
    ，應以96年7 月16日減刑條例生效之日為其執行完畢之時，
    此有最高法院97年度臺非字第302 、337 、360 、525 、52
    6 號判決意旨可資參照。
五、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例、偽造文書案件，
    經本院以94年度訴字第959 號、94年度訴字第1805號、95年
    度斗簡字第105 號分別判決處有期徒刑8 月、4 月、9 月、
    6 月、4 月確定，經定應執行刑及送監執行，於95年5 月22
    日縮短刑期假釋出監，嗣因96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例生效，其上揭罪刑均視為減刑，並經本院於97
    年6 月17日以97年度聲更字第5 號裁定就前2 罪定應執行刑
    為有期徒刑5 月又15日、就後3 罪定應執行刑為8 月又15日
    確定，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年8 月28日以
    97年度執更字第1097號執行，認其上開罪刑經減刑後，假釋
    期間已於96年7 月16日屆滿，揆諸上開說明，自應以96年7
    月16日為其上揭罪刑之執行完畢日。受刑人甲○○受上開徒
    刑之執行完畢，復於5 年以內，於附表所示之日期，故意再
    犯附表所示有期徒刑以上之各罪，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份、本院刑事判決書4 份在卷可考，其所犯如附表
    所示各罪均為累犯，且上開各罪為累犯之事實，均係在裁判
    確定後始發覺，自應依刑法第48條、第47條第1 項更定其刑
    如主文所示。
六、綜上，本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第47條第1 項、第48條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                       刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                   書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
