【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第217號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  陳建勛律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                        樓
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
債  權  人  香港商甲○○○○○銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  臺灣大哥大股份有限公司
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
上列當事人間聲請更生程序事件，本院於民國97年11月14日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定首行關於「臺灣彰化地方法院民事判決」之記載，應更正
為「臺灣彰化地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定首行誤載「臺灣彰化地方法院民事判決」
    之記載，應予更正為「臺灣彰化地方法院民事裁定」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
