【裁判字號】    97,聲,777
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第777號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        47號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一七六號提存事件聲請人所提存之九
十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），合計新臺
幣壹拾萬元之債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中國信託商業銀行股份有限公司
    已依金融機構合併法於民國96年9月8日起概括承受花蓮區中
    小企業銀行之資產、負債暨全部營業，此有行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本
    附卷可稽。兩造間假扣押事件，前依本院94年度裁全字第93
    號民事假扣押裁定，提供92年度甲類第6期中央政府建設公
    債面額新臺幣（下同）10萬元之債券為擔保，並以本院94
    年度存字第176號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業
    經聲請人撤回執行而告終結，且聲請人於訴訟終結後已聲請
    本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求准
    予發還提存物等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、民事假扣押
    裁定、民事執行處查封登記書、塗銷查封登記函、本院97年
    9月18日彰院賢民射97年度聲字第590號函、行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函及股
    份有限公司變更登記表等件為證。復經本院依職權調取本院
    94年度存字第176 號擔保提存書、94年度裁全字第93號假扣
    押、94年度執全字第154 號假扣押保全程序等相關卷宗審核
    無訛。此外，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利，亦有
    本院查詢表附卷可稽。從而聲請人聲請發還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
