【裁判字號】    97,訴,3096
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3096號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三八二五號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    九月十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第二七四六號為不起訴處分確定。
    又其曾於九十六年二月十二日，因施用毒品案件，經本院以
    九十六年度訴字第五二號判決判處有期徒刑六月確定，其後
    又於九十六年七月二日，因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度訴字第六六八號判決各判處有期徒刑七月、七月，定應
    執行刑為有期徒刑一年確定，嗣上開二案再經本院以九十六
    年度聲減字第二四八八號裁定減刑，各減為有期徒刑三月、
    三月又十五日、三月又十五日，並定應執行刑為有期徒刑八
    月確定，入監執行後，於九十七年一月三十一日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年八月十六日十九時許，在彰化縣埤頭鄉○
    ○路路旁，以將海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十九日十四時許，其因係
    列管毒品人口，經檢察官核發強制到場許可書強制其到場接
    受採尿送驗，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即主動向彰化縣警察局北斗分局員警供述其涉有上揭施用
    海洛因之犯行，並接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年八月十九日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表、尿液檢驗同意書、臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官強制到場許可書及詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與
    事實相符。又被告曾於九十三年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年九月十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵字第二七四六號為不起訴處分確
    定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級
    毒品之犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於
    九十六年二月十二日，因施用毒品案件，經本院以九十六年
    度訴字第五二號判決判處有期徒刑六月確定，其後又於九十
    六年七月二日，因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第六六八號判決各判處有期徒刑七月、七月，定應執行刑為
    有期徒刑一年確定，嗣上開二案再經本院以九十六年度聲減
    字第二四八八號裁定減刑，各減為有期徒刑三月、三月又十
    五日、三月又十五日，並定應執行刑為有期徒刑八月確定，
    入監執行後，於九十七年一月三十一日易科罰金執行完畢，
    有上述前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應依刑法第四十
    七條第一項累犯規定加重其刑。又被告上開施用犯行，係於
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向彰化
    縣警察局北斗分局員警陳明該犯罪事實，自首而接受裁判，
    有被告警詢筆錄可按，核與自首之要件相當，併依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前已
    有毒品之前科，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不
    知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害
    之決心，暨考量施用毒品者係自戕身心，且被告犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
