【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1458號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院於民
    國96年7 月13日，以96年度交訴字第84號（臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度偵字第4137號、96年度執他字第1341號）判
    決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，緩刑3 年，於96年8 月13日確定在案。乃於緩刑期內即
    97年5 月3 日更犯違反毒品危害防制條例罪，經本院於97年
    8 月20日，以97年度訴字第1982號判決處有期徒刑7 月，並
    於97年9 月8 日判決確定，業已符合刑法第75條第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；又撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條第1 項第1 款、第2 項定有明文。
三、經查：受刑人係於本院96年度交訴字第84號判決宣告之緩刑
    期內更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字
    第1982號判決處有期徒刑7 月確定，此有前開各案件之判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受
    刑人確係於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定；且檢察官亦於判
    決確定後6 月以內為撤銷緩刑宣告之聲請，是本件聲請核與
    刑法第75條第1 項第1 款、第2 項規定相符，應撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
