【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  陳建勛律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日下午四時起開
始更生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年4月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行台新銀行申請協
    商成立，約定分80期按月清償新台幣（下同）16,979元；惟
    因協商成立後，以聲請人平均月薪僅萬餘元，該協商條件實
    非聲請人所能負擔；是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，
    致履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊、協議書影本、戶籍謄本、所得資料清單、財產
    查詢清單、薪資明細、存摺影本及房屋租賃契約書等件為證
    。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年11月24日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
