【裁判字號】    97,司票,1225
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1225號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月七日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十七年十月七日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月7日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣450
    ,000 元，未載到期日，詎經提示，未獲清償，爰提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。又本件
    本票發票日為民國97年10月7日，到期日卻為97年9月30日，
    為倒填到期日之本票，惟查票據法第120條本票之到期日係
    相對必要記載事項，而到期日先於發票年、月、日，此項文
    義因有疑義，應可視同無記載，而視其為未載到期日之見票
    即付本票，台灣高等法院85年度抗字第2570號裁定亦同此意
    旨，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
