【裁判字號】    97,交附民,28
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
            祥益營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因本院97年度交訴字第33號業務過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失致死一案，業經本院97年度交
    訴字第33號刑事判決諭知無罪在案，揆據首揭說明，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭     審判長法   官   石馨文
                                     法   官   羅永安
                                     法   官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
