【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確定裁判費用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第791號
聲請人  丙○○
相對人  乙○○
        胡鴻鐘
        甲○○
        丁○○
        戊○○
        己○○
        庚○○
        辛○○
上列當事人間因分割共有物事件事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求分割共有物事件，業經本院89年
    度訴字第887號（臺灣高等法院臺中分院90年度上字第217號
    及最高法院94年度台上字第1715號判決確定，其訴訟費用應
    由全部共有人各負擔6分之1；茲因聲請人已支出新台幣（下
    同）戶政規費640元、地政規費10,097元、稅捐費用32,840
    元、代書代辦費用45,000元、代辦繼承費用18,248元，其中
    相對人應負擔之金額合計95,753元，爰依法請求確定相對人
    應負擔之金額等語。
二、按訴訟費用，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條之23至
    第77條之25規定之費用在內，此即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑定人日費、旅費及其他進行
    訴訟之必要費用。次按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費
    用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以
    裁定確定之。」，民事訴訟法第91條第1項定有明文。基此
    規定，享有此項聲請權者，以其支出訴訟費用得求償於他造
    或第三人之當事人為限。又當事人為確定訴訟費用額之聲請
    後，法院調查之結果，如認為當事人所主張之費用不在法定
    訴訟費用之範圍，或無聲請權者，法院應以裁定駁回之。
三、經查：兩造間請求分割共有物事件，業經本院89年度訴字第
    887號、臺灣高等法院臺中分院90年度上字第217號及最高法
    院94年度台上字第1715號判決確定，其訴訟費用應由全部共
    有人各負擔6分之1，此情經本院調取相關卷宗核閱屬實。惟
    查：依聲請人所提遺產稅免稅證明書、地價稅稅額繳款書、
    戶政規費收據、地政規費徵收聯單及代事務所服務收費明細
    表（均影本）等件觀之，聲請人係在判決確定後始支出前開
    費用，且核其性質均非法定訴訟費用。
四、從而，聲請人聲請確定訴訟費用額，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
