【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日十七時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第四
    十五條第一項、第一百五十三條分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立
    ，每月應繳金額新臺幣（下同）二萬二千九百二十五元，惟
    因債務人任職益成印刷商行，每月薪資三萬元，然每月須支
    出其個人漁保八百三十三元、水電費一千五百元、交通費三
    千元、瓦斯費五百元、電話費二千元、管理費一千零四十元
    、稅金三百八十五元、全家餐費一萬二千元（參九十七年八
    月七日生活必要支出清單），合計二萬一千二百五十八元。
    扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債
    務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之
    事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權
    人清冊、前置協商收入切結書、繳費收據、發票、自來水、
    台灣電力公司、欣彰天然氣公司、台灣大哥大公司等之收據
    、繳費通知、存款存摺、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    九十五、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書
    等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月24日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
