【裁判字號】    97,司促,20773
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20773號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
代  理  人  甲○○
上列債權人元大商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○○○○
○間支付命令事件，債權人元大商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「陳淑英」抑或為「陳琪蓁」？並請提出
其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
