【裁判字號】    97,交易,250
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第364 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺中市○區○○街322 號
    1 樓「億代富國際股份有限公司」僱請之倉儲管理員，平時
    駕駛該公司所有，車牌號碼1010-SD 號自用小貨車送貨至客
    戶指定之處所，為從事駕駛業務之人。其於民國97年1 月17
    日上午9 時許，駕駛上開自用小貨車外出送貨，原沿彰化縣
    彰化市○○路由北往南方向行駛在外側車道，嗣途經該路段
    與民族路之無號誌交岔路口時，本應注意汽車駕駛人行經無
    號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備；及行
    車應與他車保持適當之間隔距離，而依當時情形，天候晴、
    日間自然光線充足、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，為閃避前方自前
    開路段內側車道突然右轉駛進民族路之車輛，將駕駛車輛之
    方向盤向右偏轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼HC5-939 號
    重型機車，亦沿該路段同向行駛在由被告所駕駛車輛之右側
    ，被告見狀一時煞避不及，兩車發生擦撞，致告訴人騎乘之
    機車失控倒地後，受有左肱骨骨折、左肘挫傷及左下肢挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告係
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
