【裁判字號】    97,聲,2504
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第1030號、97年度
執聲沒字第362號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造九十五學年度宗教學碩士在職專班招生簡章壹疊、招
生廣告及收據壹疊、佛光大學招生課程廣告單壹疊、偽造佛光大
學服務證壹張、招生學員之畢業證書捌張、招生學員繳款收據壹
本及佛光大學推廣教育中心彰化城區部圓戳壹個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因詐欺案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10590號為緩起訴處
    分，於民國96年9月25日確定，97年9月24日緩起訴期滿未經
    撤銷。本案扣案之偽造95學年度宗教學碩士在職專班招生簡
    章1疊、招生廣告及收據1疊、佛光大學招生課程廣告單1疊
    、偽造佛光大學服務證1張、招生學員之畢業證書8張、招生
    學員繳款收據1本及佛光大學推廣教育中心彰化城區部圓戳1
    個，係被告所有且為供犯罪所用及因犯罪所得之物，應依刑
    事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因詐欺案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    10590號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於96年9月
    25日確定，並於97年9月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，業
    經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之偽造95學
    年度宗教學碩士在職專班招生簡章1疊、招生廣告及收據1疊
    、佛光大學招生課程廣告單1疊、偽造佛光大學服務證1張、
    招生學員之畢業證書8張、招生學員繳款收據1本及佛光大學
    推廣教育中心彰化城區部圓戳1個，係被告所有且為供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，並有搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。是依據上開規定，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
