【裁判字號】    97,司促,20832
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20832號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
債  務  人  許琪
                        之3
債  務  人  許琳
一、債務人許琪應向債權人給付新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰伍拾
    肆元及自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之七算之利息，並自民國九十七年九月二十八日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元。若債權人對債務人許琪之財產強制
    執行而無效果時，債務人許琳就前開債務應負清償責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
