【裁判字號】    97,訴,706
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第706號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃茂松律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○○段七二八地號、建、面積四七
六點六六平方公尺土地，應分割為如附圖即彰化縣員林地政事務
所九十七年十一月三日之土地複丈成果圖所示：編號甲部分、面
積八○點六五平方公尺，及編號甲１部分、面積一五七點六八平
方公尺，均分歸原告取得。編號乙部分、面積一五五點○五平方
公尺，及編號乙１部分、面積八三點二八平方公尺，均分歸被告
取得。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)坐落彰化縣員林鎮○○○段七二八地號、建、面積四七六點
    六六平方公尺土地（以下簡稱系爭土地），為兩造所共有，
    兩造應有部分各為二分之一。
  (二)系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，或契約訂有
    不分割之期限，原告商請被告協議分割，惟均無結果，爰依
    民法第823條規定，請求分割系爭土地。系爭土地略呈長方
    形，將土地在南北向作為土地分割界線，兩造所分得之土地
    位置，地形非常工整，土地價值相當，且較有利於兩造對分
    得土地之使用，而能增進土地之經濟價值，符合公平正義原
    則。原告所提出之分割方案，已斟酌各共有人之利害關係，
    共有物之性質及土地價值、經濟效用、符合公平經濟原則，
    且原告上開方案分割，不必拆除兩造所有之建物，爰請求依
    彰化縣員林地政事務所民國97年11月3日土地複丈成果圖所
    示分割方案分割，即將附圖編號甲部分、面積八○點六五平
    方公尺，及編號甲１部分、面積一五七點六八平方公尺，均
    分歸原告取得。編號乙部分、面積一五五點○五平方公尺，
    及編號乙１部分、面積八三點二八平方公尺，均分歸被告取
    得。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出任
    何書狀爭執。
四、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張系爭土地為兩造所共有；兩造應有部分各為二
    分之一，系爭土地依法並無不能分割之情形，兩造亦無不為
    分割之約定等情，業據原告提出地籍圖謄本、土地登記謄本
    為證，堪認原告此部分之主張為真實。
  (二)次按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請求
    分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物之性
    質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定之。關
    於系爭土地之分割方法，有原告提出如附圖所示方案，則本
    院審酌：
  1.系爭土地呈長方形，地形尚屬方正完整；而系爭土地南邊臨
    浮圳路（面寬約十二米），兩造對外通行均方便，無袋地問
    題。系爭土地上分別有兩造所興建之三層樓房與與遮平房，
    其餘則為空地等情，業據本院會同彰化縣員林地政事務所測
    量員到場勘測屬實，並製有勘驗筆錄、現場略圖、彰化縣員
    林地政事務所97年10月7日土地複丈成果圖附卷可稽，至堪
    確定。
  2.系爭土地呈長方形，以南北向作為土地分割界線，兩造所分
    得之土地位置，均呈長方形，地形非常工整，且南邊均臨浮
    圳路（面寬約約十二米），兩造出入通行均便利，土地價值
    相當，且較有利於兩造對分得土地之使用，而能增進土地之
    經濟價值，符合公平正義原則。如原告所述，採用原告上開
    方案分割，不必拆除兩造所有之建物，對兩造並無損失，且
    兩造分得隻土地面積相等，益見原告所提出之分割方案，已
    斟酌各共有人之利害關係，共有物之性質及土地價值、經濟
    效用、符合公平經濟原則。
  3.從而，本院認原告所提如附圖所示之方案應屬適當而可採，
    爰判決如主文第1項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    01    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
