【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第265號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸壹貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5873號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（經提起公
    訴後，業經判處有罪判決確定）查扣之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.1612公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之透明結晶1包（驗餘淨重0.161
    2公克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有行政院衛
    生署草屯療養院97年9月10日草療鑑字第0970008094號鑑定
    通知書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第二級毒
    品之犯行，業經本院以97年度訴字第73號判處有期徒刑1年
    ，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，亦有該
    判決書2紙附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
