【裁判字號】    97,交易,245
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍律師
            杜逸新律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
402 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月5 日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼QN-1089 號自用小客車，沿彰化縣二水鄉○
    ○路由南往北行駛時，本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路
    口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，又依當時天氣陰、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好之路
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日中午12時50
    分許，在山腳路1 段401 號前貿然左轉，與當時未減速慢行
    、由告訴人乙○○所騎乘沿二水鄉○○路由西往東方向行駛
    之車牌號碼F8L-305 號重型機車發生碰撞，致告訴人人車倒
    地，受有腹部挫傷併腸繫膜破裂等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立，告訴
    人並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
