【裁判字號】    97,司促,20754
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20754號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
                        樓之1.
代  理  人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  全友佳商業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬零佰貳拾陸元及
    自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分之九
    計算之利息，並自民國九十七年十一月十五日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
