【裁判字號】    97,交聲,1237
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1237號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9月25日所為
之裁決處分（原處分案號：彰監四字第裁64-U00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7月14
    日下午5時46分許，騎乘車牌號碼G2H-361號機車，行經彰化
    市○○街○○道時，因有「警鈴、號誌已顯示，遮斷桿已開
    始放下，仍闖越平交道」之違規行為，經內政部警政署鐵路
    警察局第三警務段彰化分駐所逕行舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第54條第1項第1款、第24條第1項第4款及第63條第
    第1項第3款，對異議人裁處罰鍰新台幣（下同）9,000元、
    施以道路交通安全講習，並記違規點數3點之處分。
二、異議意旨略以：彰化市○○街○路平交道前「禁止臨時暫停
    」線總長36.8公尺，比一般相差5倍，故民眾若在網狀線上
    聽到鐵道鈴響，第一時間反應即會儘速通過，就如十字路口
    穿越停止線後，遇綠燈變黃燈時，要快速通過一樣，但異議
    人竟接到罰單。該「禁止臨時暫停」線顯然係造成民眾誤觸
    法網的陷井，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，該鐵路平交
    道設有警鈴及閃光號誌者、警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕
    駛人應暫停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，
    始得通過；又按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道上，不遵守
    看守人員之指示，或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號
    誌已顯示，仍強行闖越，處6,000元以上12,000元以下罰鍰
    ，並記違規點數3點，道路交通安全規則第104條第1項第2款
    、道路交通管理處罰條例第54條第1款及第63條第1項第3款
    分別定有明文。又汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例
    第54條規定者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第24條第1項第4款亦規定甚明。再按黃色網狀線，用
    以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防
    止交通阻塞，視需要劃設於接近鐵路平交道或因常受交通管
    制或其他原因需限制不得臨時停車之地點，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第173條第1項定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於97年7月14日下午5時46分許，騎乘車牌號碼G2
    H-361號機車，行經彰化市○○街○○道時，在該鐵路平交
    道之警鈴已響起、閃光號誌已顯示，及遮斷器已啟動之下，
    竟未暫停等候火車通過，而違規闖越該平交道一情，有內政
    部警政署鐵路警察局97年8月1日之舉發違反道路交通管理事
    件通知單，及內政部警政署鐵路警察局第三警務段97年9月1
    0日鐵三警行字第0970003617號書函在卷可參；且異議人亦
    未否認有上揭情事，足見異議人於上揭時、地，確有該違規
    行為無訛。
  (二)異議人雖以上揭情詞置辯，惟依上揭內政部警政署鐵路警察
    局第三警務段書函所載略以：「本段設置於彰化市○○街○
    ○道微電腦自動照相機運作正常，於平交道警鈴響起、閃光
    號誌已顯示6-8秒、遮斷器啟動後開始拍攝違規車輛；依據
    採證相片兩張，車號G2H-361號車，於平交道警鈴已響、閃
    光號誌已顯示6-8秒，遮斷器啟動2.7秒拍攝第一張、3.4秒
    拍攝第2張，時速25公里闖平交道……」等語，可知異議人
    當時在進入黃色網狀線區時，警鈴已響起、閃光號誌已顯示
    ，且遮斷桿亦已啟動，此時依上揭道路交通安全規則第104
    條第1項第2款規定，異議人亦應暫停於該黃色網狀線區內，
    不可再行駛，以避免遭火車撞擊而引發嚴重之交通事故。異
    議人將此類比為一般道路之黃燈快速通過一節，殊有未當。
  (三)至於異議人指摘禁止臨時暫停線（即黃色網狀線）設置長度
    是否適當一節，係道路交通主管機關之權責，主管機關自可
    本於維護交通秩序、確保公共安全之平衡考量加以設置，並
    隨時檢討，適時加以修正規劃，要非審理交通違規事件之司
    法機關所得審究。異議人執此異議，亦無理由。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地闖越平交道之違規行為，事
    證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第54條第1項
    第1款、第24條第1項第4款，對異議人裁處罰鍰9,000元、施
    以道路交通安全講習，並依同條例第63條第1項第3款規定，
    記違規點數3點之處分，核無違誤。本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   24    日
                            交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月   24    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
