【裁判字號】    97,聲,795
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第795號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  擎力企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一五五三號提存事件聲請人所提存之新台
幣拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第2888號假扣押裁定，提供主文所示擔保金
    ，並以本院97年度存字第1553號提存事件提存在案；茲因相
    對人即受擔保利益人已同意返還，並經提出提存書影本、國
    庫存款收款書影本、假扣押裁定影本、同意書及有限公司變
    更登記表抄本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
