【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司（即中央信託局股份有限公
            司之承受人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏誠保利龍有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前手中
    央信託局股份有限公司遵照本院85年度裁全字第84號假扣押
    裁定，為拱擔保提供新台幣21萬元，並以本院85年度存字第
    96號提存事件提存，因而假扣押查封相對人財產；茲因聲請
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，復經聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，聲請裁定返還提存物等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。至於前開規定所謂訴訟終結，包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內。
三、經查：聲請人提存前開提存物，因而假扣押查封相對人所有
    坐落彰化縣北斗鎮○○段72、73、74等地號土地及其上建物
    ；茲因該執行標的早經其他債權人彰化商業銀行聲請強制執
    行，嗣因拍賣無實益而核發債權憑證結案，惟迄今尚未啟封
    ，此情業經本院調閱本院85年度執全字第569號假扣押執行
    卷宗、85年度執字第230號清償債務執行卷宗，查明屬實。
    基此，該執行標的既未啟封，難謂已符合前開訴訟終結之要
    件。
四、從而，聲請人前開聲請，於法不合，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭     法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
