【裁判字號】    97,聲,2533
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4所示犯罪經視為減刑後之刑期
，應執行有期徒刑貳年拾壹月；又所犯如附表編號5、6所示犯罪
經視為減刑後之刑期，應執行有期徒刑壹年捌月；又所犯如附表
編號7、8所示犯罪經視為減刑後之刑期，應執行有期徒刑貳年又
拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等數罪，先
    後經判決確定如附表所示（編號1、2、3、4數罪併罰，編號
    5、6數罪併罰，編號7、8數罪併罰）【僅記載主刑】，各符
    合數罪併罰之要件，並已經分別定其應執行之刑，茲因受刑
    人已假釋出監，符合視為減刑之條件，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項規定聲請定其應執行刑等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑；又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用
    刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑。中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第1項、第2
    項前段分別定有明文。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，
    先後經如附表所示判決，判決確定，附表編號1、2、3、4所
    示4罪，已經本院以88年度聲字第497號裁定合併定應執行有
    期徒刑5年10月確定；附表編號5、6所示2罪，已經本院86年
    度訴字第199號、86年度訴緝字第11號判決合併定應執行有
    期徒刑3年4月確定；又附表編號7、8所示2罪，已經本院86
    年度訴字第964號判決合併定應執行有期徒刑4年1月確定；
    另受刑人所犯如附表所示8罪，均係於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前所犯，且均符合減刑條件；再者，受刑人
    入監執行後，已於民國95年11月21日假釋出監等節，有各該
    判決、裁定影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽。是本件聲請，核屬正當，應予准許。
三、【新舊法比較部分】按刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」本條項於定應執行刑
    時亦有其適用，最高法院有95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人所犯如附表所示8罪，均係在95年7月
    1日刑法修正施行前所犯，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第10條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
