【裁判字號】    97,司促,20836
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第20836號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        15號.
債  務  人  甲○○
                        弄7號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元及自民國九十七
    年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點四四計算之利
    息，暨逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾柒萬肆仟元及自民國
    九十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之五點四四計
    算之利息，暨逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
