【裁判字號】    97,嘉簡,1504
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡志學.
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（其中「失車『唯讀』案件基本資料」
    應予更正）均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行不良，否認犯行態度不佳，未見悛悔之意，
    而車輛號牌為辨識車輛暨尋索其使用人，利於車籍管理之重
    要牌照，被告刻意收受遭竊號牌，雖價值無多，然情節甚於
    收受其他僅具財產價值之一般贓物，綜據被告生活狀況、智
    識程度，犯罪之動機、手段、目的，且斟酌聲請意旨量刑之
    建議等一切情狀，認處有期徒刑4月為適當，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
