【裁判字號】    97,嘉簡,1567
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7362號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○曾犯竊盜罪及違犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑1年、9月確定，嗣經減刑並定執
    行刑為有期徒刑10月，於96年7月16日執行完畢出監，猶不
    知悔改。意圖為自己不法之所有，於97年9月22日上午10時
    40 分許，在嘉義縣民雄鄉平和村雙援1-11號旁，與真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿強」之成年男子，駕駛車牌號碼
    J7-2793 號自用小客車，竊取乙○○所有之工字鐵6支，得
    手後將之變賣得現供己花用。嗣經警調閱監視器後，始發覺
    上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
