【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  丙○○
            張清海
            戊○○○
            己○○○
            乙○○
                      共同送達代收人  葉天祐律師
相  對  人  甲○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間租佃爭議等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟貳佰柒拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1、3 項定有明文。
二、本件聲請人因與相對人間租佃爭議等事件，經本院民國96年
    度訴字第47號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔，相
    對人提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上字第25
    號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由相對人負擔，相對人再
    提起上訴，經最高法院以97年度臺上字第2040號裁定駁回上
    訴而確定等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本院調取上開卷
    證核閱無訛，應可認定。經核聲請人所支出之訴訟費用，詳
    如附表計算書所示，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額，如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  劉昀匊
附表（計算書）：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │編   號 │  項         目 │ 金  額  （新臺幣）   │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  一    │第一審裁判費    │貳萬仟貳佰柒拾伍元  │
 ├────┴────────┴───────────┤
 │聲請人所支出訴訟費用額為貳萬仟貳佰柒拾伍元，相對│
 │對人應賠償之訴訟費確定為貳萬仟貳佰柒拾伍元。    │
 └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
