【裁判字號】    97,聲,1272
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第3913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示九罪，所處之有期徒刑部分，應執行有期
徒刑年柒月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示九罪，先後經本院判處如附表所示
之有期徒刑，均經分別確定在案，有各該判決在卷可稽。茲檢察
官聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑為有期徒刑三年七月。至沒收部分不在定執
行刑範圍內，仍應依原確定判決所為宣告執行之，附予明。爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
