【裁判字號】    97,嘉交簡,883
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第883號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七二一四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分補充「甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，
    經臺灣雲林地方法院以九十四年度六簡字第三三六號判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於
    九十五年一月二十三日縮刑期滿執行完畢」，證據欄補充「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十四年間
    因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年度六簡字第三
    三六號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於九十五年一月二十三日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐
    ，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前
    有竊盜前科之素行，再衡酌本件被告服用酒類後，酒測值達
    每公升0.56毫克顯已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車行
    駛高速公路所致生之公共危險程度，以及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
