【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第582號
聲  請  人  永發海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年存字第七四五號提存事件聲請人所提
存之新台幣捌拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1165號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（下同）83萬元供擔保，並經鈞院以97年度存字745
    號案件提存在案。茲因兩造已達成和解，且聲請人業已聲請
    撤回上開強制執行程序，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人上揭主張，業據其提出本院97年度裁全字第1165號民
    事裁定、提存書、撤回假處分執行狀、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執（均影本）等為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度裁全字第1165號、97年度執全字第654號、97年度存
    字第745號等卷宗查核屬實。聲請人於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未
    行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
