【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1555號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第181號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第242號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於96年4月12日認已無繼續強制戒治
    之必要而釋放出所，並經嘉義地方法院檢察署檢察官以96年
    戒毒偵第23號不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於上開強制
    戒治執行完畢5年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8月7日下午2時許，在雲林縣斗南鎮○○○○道某加
    油站，已將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年8月9日，為警通知到嘉義縣警察局民雄
    分局採尿，得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性
    反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告上開採集
    之尿液經以氣相層析質譜儀（ＧＣ/ＭＳ）檢驗結果，確呈
    嗎啡之陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應），有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，應予
    依法論科。另被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第181號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第242號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年4月12日認已無繼續強
    制戒治之必要而釋放出所等情，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    再犯本件施用毒品之罪，依法應予追訴處罰。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高職
    畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
