【裁判字號】    97,聲,1246
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示妨害風化等罪，先後經臺灣高等法院臺南分院及本
    院判決如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯
    各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外
    部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應
    執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院釋字第144號解釋參照），附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
