【裁判字號】    97,嘉簡,1551
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1551號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與張釗銚綽號「阿搖」，及真實姓名、年籍不詳，綽號
    分別為「臭屁」、「老頑童」及「凱莉」之成年男、女子之
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，前有詐欺取財之犯罪紀錄，
    並與其他真實姓名、年籍不詳之成年人士組成俗稱「金光黨
    」之詐欺集團，使用之詐欺手段及所詐得之金額，犯罪後尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第399條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
