【裁判字號】    97,嘉簡,1583
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1583號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4124號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案毛巾壹條沒收。又共同犯傷害
罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
毛巾壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第6 行「柳偉祥、吳政誼」之後補充「（業經
    本院以97年度嘉簡字第533 號分別判處有期徒刑2 月、應執
    行有期徒刑4 月確定）」，第7 行第2 句更正為「共同基於
    剝奪他人行動自由之犯意聯絡」，第10行第3 句至第11行第
    1 句更正為「吳政誼、甲○○即另行基於傷害之犯意聯絡，
    由吳政誼、甲○○先後徒手毆打乙○○之腹部等處數下」，
    第15行第2 句應予刪除，第19行第2 句至第20行第1 句補充
    為「由甲○○接續持公廁內之掃把毆打蔡明翰之身體並持公
    廁內之紅色尼龍繩綁住其雙手，致乙○○受有頭部外傷、兩
    側前臂挫傷」之傷害。
(二)證據部分補充「被告於本院審理中為認罪之供述」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，「私行拘禁」屬例示性之規
    定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，則屬於補充
    性規定，所謂私行拘禁，乃指非法拘捕禁押而言，必行為人
    有實施拘禁之行為始稱相當（最高法院93年度台上字第5904
    號判決意旨參照）；本件被告等雖以將告訴人押上汽車、矇
    住其眼睛加以看管、綑綁雙手等方式剝奪告訴人之行動自由
    ，並要求告訴人撥電話聯絡親人代為清償借款，惟尚無拘禁
    告訴人之行為，應屬以其他方法剝奪人之行動自由範疇，公
    訴意旨認被告等所為構成私行拘禁罪，尚有誤解。又以強暴
    之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害之故意，而於實施強
    暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強暴之當然結
    果，固不另論傷害罪；惟妨害自由罪，並非以傷人為當然之
    手段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害結果，自應成
    立傷害罪名，如經合法告訴，即應負傷害罪責（最高法院94
    年度台上字第4781號判決意旨參照）。查被告甲○○與共犯
    吳政誼係在告訴人之行動已遭控制之情況下，仍出拳毆打告
    訴人，被告甲○○復於本院審理中供承係因與告訴人有債務
    糾紛、要不到錢，基於教訓之意而毆打告訴人；是被告甲○
    ○等之傷害行為顯非妨害告訴人自由所使用之手段，而係另
    基於傷害告訴人之故意所為。是核被告甲○○本件所為，係
    犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，以及同法第
    277 條第1 項之傷害罪，其於案發當日基於傷害之單一犯意
    在密切接近之時、地徒手及以掃把毆打告訴人，應屬接續犯
    ，僅論以一傷害罪。被告甲○○就所犯剝奪他人行動自由罪
    部分，與柳偉祥、吳政誼、「明志」、「阿貴」有犯意聯絡
    及行為分擔，就所犯傷害罪部分與吳政誼有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告甲○○國中肄業之智識程度，有重利、公共危險
    等前案紀錄，為索討債務即夥同共犯柳偉祥、吳政誼等剝奪
    告訴人行動自由、毆打告訴人成傷，致告訴人所受身心傷害
    非輕之犯罪動機、目的、手段、分工程度、所生危害，以及
    其犯後係經本院通緝始到案，惟坦承全部犯行，態度尚可等
    一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
(三)扣案毛巾1 條，係共犯柳偉祥所有供本件剝奪他人行動自由
    犯罪所用之物，業據共犯柳偉祥等供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之球棒、電
    擊棒、紅色塑膠繩，其中球棒、電擊棒雖係被告甲○○所有
    之物，惟被告甲○○及共犯吳政誼等均否認曾持球棒及電擊
    棒毆打告訴人，尚無證據足認係供本件犯罪所用之物；至紅
    色塑膠繩以及未據扣案之掃把，雖係被告甲○○在筍寮停車
    場公廁內綑綁告訴人雙手、持以毆打告訴人所用之物，但被
    告甲○○供稱係於公廁內隨手撿拾，非其所有之物，尚不得
    予以沒收，附此敘明。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告應執行有期徒刑5 月，被告亦同意公訴人上
    開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴
    人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項
    、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
