【裁判字號】    97,破,12
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第12號
聲  請  人  陳煌即宏量有限公司之清算人
相  對  人  宏量有限公司
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：宏量有限公司經經濟部民國94年10月
    12日經授中字第09434819050號函核准廢止在案，茲由宏量
    有限公司股東推舉陳煌為清算人，依公司法第113條準用
    同法第87條規定，檢查公司財產情形，造具資產負債表，並
    催報債權。經合計公司負債總額為新台幣（下同）660,637
    元，資產總額0元，公司資產已不足清償債務，爰依公司法
    第113條準用同法第89條規定，檢具資產負債表及債權人清
    冊一份，請鈞院准予裁定宣告宏量有限公司破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之費
    用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理
    人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視
    為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團所
    為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務
    契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債
    務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團不
    當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文。
三、經查，聲請人為宏量有限公司之清算人，其依公司法之規定
    檢查公司財產情形，並造具資產負債表，觀之其提出之資產
    負債表，其上記載資產項目為「現金0元、資產總額0元」，
    足見宏量有限公司並無任何現金及資產，且經本院依職權查
    詢宏量有限公司營利事業登記基本資料，宏量有限公司業已
    核准停業，益證宏量有限公司早已無營業事實及營業收入。
    宏量有限公司既無營業收入，又無任何現金及資產，自無法
    構成破產財團，亦無法清償任何破產債務。然破產程序一旦
    進行，破產財團除須支付破產管理人之報酬、監查人之報酬
    外，尚須支付破產程序進行所需支出之費用，諸如破產管理
    人應清查、整理債務人之財產狀況，並編造債權及資產表、
    召開債權人會議、行使其他權限等，及支付破產財團之管理
    變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之
    費用等項目，無一不以破產財團之財產支出，依聲請人所述
    宏量有限公司已無任何現金及資產，自無財產可供構成破產
    財團，亦無法清償任何破產債務，無解於債務之處理，揆諸
    破產法第148條規定之旨趣及最高法院86年度台抗字第479號
    裁定意旨，本件聲請人聲請宣告破產即無實益，自無宣告破
    產徒生耗費之必要，聲請人聲請宣告破產，尚無理由，應予
    駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11   月    24   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11   月    24   日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
