【裁判字號】    97,聲,1258
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收 (97年度聲沒字第
95號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點壹壹零貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品一案，業經嘉義地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第682號為不起訴處分
    確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（驗後淨重1.110
    2公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。經查，被告遭查
    獲時經警扣得之顆粒2包，確係第二級毒品甲基安非他命（
    送驗數量1.1394公克，驗餘數量1.1102公克）之事實，有卷
    附憲兵司令部刑事鑑識中心97年9月9日憲直刑鑑字第097000
    1296號鑑定書1份足查，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
