【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
                      之28
上列當事人間本院民國97年度裁全字第1980號假扣押事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法529條第1項定有明文。經查，本
件相對人向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院以民國97年度裁
全字第1980號裁定准許等情，業經本院依職權調取本院97年度裁
全字第1980號卷宗查明屬實。又相對人迄未就前開假扣押之本案
起訴，復經本院依職權查詢兩造尚無訴訟繫屬資料，有本院民事
紀錄科查詢表1紙附卷可稽，是聲請人依據前揭法條之規定，聲
請命相對人限期起訴，自應准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
