【裁判字號】    97,嘉簡,1464
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第6198號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
乙○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○（原名陳德欽，民國94年9 月19日更名為乙○○）因
    賭博、非法吸用化學合成麻醉藥品及搶奪案件，經本院以85
    年度訴字第483 號分別判處有期徒刑3 月、4 月、8 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於86年7 月30日徒刑
    執行完畢。
(二)甲○○（已於97年11月6 日強制出境）係大陸地區女子，其
    與乙○○並無結婚之真意，為進入臺灣地區工作賺錢，遂經
    由真實姓名年籍不詳之成年男子「陳耀輝」（未據起訴）、
    黃啟宏（由檢察官另行偵查）居中介紹，以與乙○○辦理假
    結婚之方式入境臺灣。甲○○、乙○○、陳耀輝、黃啟宏即
    共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，後3 人另
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，為下列
    犯行：
 1、於民國90年10月29日，由陳耀輝帶同乙○○與甲○○在福建
    省福州市民政局辦理結婚登記，並取得該市公證處核發之結
    婚證明書，乙○○返台後，即於90年11月30日持上開文件前
    往嘉義市西區戶政事務所，填具結婚登記申請書申請辦理結
    婚登記，使該戶政事務所不知情之成年承辦公務員，將此不
    實之結婚事項，登載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電
    腦檔案中，並據以列印核發記事欄註記「民國90年10月29日
    與大陸地區人民甲○○結婚」此不實事項之戶籍謄本予乙○
    ○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。
 2、嗣於90年11月27日，乙○○前往嘉義市警察局第一分局北鎮
    派出所，並在大陸地區人民進入臺灣地區保證書之與被保人
    關係欄上填載與被保人甲○○為夫妻之不實內容，致使警員
    將「經詢保證人陳德欽稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係」
    此等不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證
    書對保或證明機關（構）簽註意見欄內，足以生損害於警察
    機關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。
 3、乙○○取得大陸地區人民進入臺灣地區保證書後，即委由不
    知情之黃筱琪填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    ，並檢附上開戶籍謄本、90年11月27日大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書及委託書等文件，以來台探親為由，於90年12
    月4 日向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）
    申請甲○○入境，而同時行使上開登載不實之戶籍謄本及大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害於入出境管理
    局對於入出境旅客管理之正確性。經入出境管理局承辦人員
    實質審核結果，因未能發覺甲○○與乙○○假結婚之實情，
    乃誤發中華民國臺灣地區旅行證，使甲○○因而得於91年1
    月16日某時，持該旅行證以形式上合法之公文書，掩飾實質
    非法之方法，以探親為由，非法進入臺灣地區。
 4、甲○○92年11月5 日出境後，乙○○再於92年11月6 日前往
    嘉義市警察局第一分局北鎮派出所，以同上方式使警員將「
    經詢保證人陳德欽稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係」此等
    不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書對
    保或證明機關（構）簽註意見欄內，足以生損害於警察機關
    對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。乙○
    ○取得上開保證書後，即由不知情之劉芊蘭填具大陸地區人
    民在臺灣地區居留申請書，檢附上開92年11月6 日大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書等文件，於92年11月間前往入出境
    管理局申請甲○○來台依親，而行使上開登載不實之大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害於入出境管理局對
    於入出境旅客管理之正確性。經入出境管理局承辦人員實質
    審核結果，因未能發覺甲○○與乙○○假結婚之實情，而誤
    予核准，使甲○○因而得於92年12月5 日某時再度入境。嗣
    於97年8 月12日，內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊
    嘉義市專勤隊人員在嘉義市○區○路里○○○路456 巷16號
    乙○○住處執行大陸地區人民查察時，始查悉上情。
(三)案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊嘉義市專勤隊
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告2 人於警詢及偵查中之自白。
(二)證人許芳瑞於偵查中之證述。
(三)大陸地區人民來台最近6 筆資料查詢、被告2 人之旅客入出
    境紀錄查詢各1 份。
(四)嘉義市西區戶政事務所97年11月14日嘉市西戶資字第097000
    4401號函附結婚登記申請書、海基會證明文件、結婚證明書
    、戶籍謄本，內政部入出國及移民署97年11月17日移署資處
    娟字第09711139630 號函附甲○○申請來台資料，本院97年
    11月21日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份。
三、論罪科刑：
(一)被告2 人行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之
    刑法，業自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。有關本
    件情形：1.刑法第214 條等罪之法定本刑中關於罰金刑最低
    額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元1
    元以上」為重，新法並未較有利於被告；2.修正後刑法刪除
    第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規定；而本件被告2 人
    先後數次行使使公務員登載不實文書，顯係基於概括之犯意
    為之，依修正前之規定，得依連續犯論以一罪；又被告乙○
    ○所犯行使使公務員登載不實文書以及使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂罪間，具有方法、目的之牽連犯關係，依
    修正前即被告2 人行為時之規定，應從一重處斷；惟修正後
    之刑法已刪除連續犯、牽連犯之規定，則被告2 人所犯上述
    各罪，如適用修正後之規定，即應依數罪併罰之規定分論併
    罰；3.又共同正犯部分，修正後刑法第28條規定：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」
    修正為「實行」，限縮共同正犯之成立要件，然被告2 人之
    行為，無論依新法或舊法之規定，均成立共同正犯。經綜合
    比較新舊法，修正後之規定並未較有利於被告2 人，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用被告2 人行為時之上開法
    律。
(二)按：1.不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款定有明文。次按臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反同條例第
    15 條 第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定，所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」，
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，自屬非法進入臺
    灣地區；被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日
    施行，將法定刑由原定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，修正後之規定
    並未較有利於被告乙○○，依前引刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項。2.錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處
    理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者
    ，以文書論，刑法第220 條第2 項定有明文；被告乙○○前
    往戶政事務所辦理結婚登記，使該管公務員將其與被告甲○
    ○結婚之不實事項登載於戶籍謄本之電腦檔案中，係該當於
    刑法第214 條、第220 條第2 項之使公務員於職務上所掌公
    文書登載不實罪之構成要件。3.是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    以及92年10月29日修正前之臺灣地區及大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第216
    條、第214 條、第220 條第2 項之行使使公務員登載不實文
    書罪。被告2 人使公務員登載不實文書之低度行為，應為行
    使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告2 人與黃啟宏、陳耀輝間，就行使使公務員登載不實文
    書罪有犯意聯絡及行為分擔；另被告乙○○就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，與黃啟宏、陳耀輝有犯意聯絡及行
    為分擔，各均為共同正犯。被告2 人以一行為同時行使戶籍
    謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重論處行使使公務員登載不實
    文書罪。又被告2 人透過不知情之黃筱琪、劉芊蘭行使使公
    務員登載不實文書，為間接正犯。被告2 人先後數次行使使
    公務員登載不實文書之犯行、被告乙○○先後2 次使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯行，均時間緊接，且觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，各應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
    又被告乙○○所犯上開連續行使使公務員登載不實文書與連
    續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重以連
    續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。再受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，再犯裁判上一罪之連續犯時，是否構成累犯，應以最初行
    為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準，至其犯罪行為終
    了於何時，則非所問（最高法院93年度台非字第273 號號判
    決意旨參照）；被告乙○○有如犯罪事實一（一）所載之前
    案紀錄，於86年7 月30日受徒刑之執行完畢，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，雖其連續犯罪行
    為之終了日距其前案執行完畢已逾5 年，揆諸前揭說明，仍
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，遞加重其刑；又被
    告乙○○行為後，累犯之規定雖亦經修正，惟其無論依修正
    前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均構成累犯，即
    無有利或不利之情形，無庸為新、舊法之比較（最高法院97
    年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
(三)檢察官雖未就被告2 人使公務員登載不實事項於大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書並行使之犯行，以及被告2 人92年11
    月間之犯行（即上揭犯罪事實（二）4 部分）聲請簡易判決
    處刑，惟被告2 人此部分之犯行與檢察官聲請簡易判決處刑
    並經本院認定有罪之部分，有想像競合犯以及連續犯之裁判
    上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併
    予審理。至被告甲○○雖曾於96年11月間另申請長期居留而
    入境臺灣，惟該部分未據起訴，復與前揭本院認定有罪部分
    無連續犯等裁判上一罪關係，自不在本件審理範圍。另觀諸
    臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之法條文義
    ，該條文所規範之主體應不包括非法入境之大陸地區人民，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○亦涉犯上開罪嫌，尚有
    誤解，惟聲請簡易判決處刑意旨既認此部分與前揭本院認定
    有罪之行使使公務員登載不實文書罪間有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
(四)爰審酌：被告2 人所為，影響我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性及警政機關對於大陸地區人民入境管理作業之正確性
    ，所生危害非輕，惟被告2 人均坦承犯罪，態度良好，暨其
    等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，對被告2 人分別量
    處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準，依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除），最高係以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日
    ，修正後則提高為以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，經比較新舊法，以行為時之舊法較有利於被告2 人，爰
    依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。另犯罪在96年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二分
    之一；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑；96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文；經查，
    被告2 人係於96年4 月24日以前為本件犯行，復無不得減刑
    之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，均減其宣告刑如主
    文所示，並均諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，92年10月29日修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1
    項，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項前段、第28條（修
    正前）、第56條（修正前）、第216 條、第214 條、第220
    條第2 項、第55條（修正前）、第47條第1 項、第41條第1
    項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或
被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（86.5.14修正公布）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
