【裁判字號】    97,朴交簡,338
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院於民國92年10月
    30日，以92年度交簡字第864號判決判處拘役40日，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日確定，並於92年11月19日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    雖未構成累犯，然對於飲酒後不得駕車乙節，應知之甚稔，
    又再犯之，顯見未能深切警惕悔悟，兼衡其智識程度、犯後
    坦承之態度、測得呼氣酒精濃度值、未造成他人實害等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
