【裁判字號】    97,嘉簡,1531
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1531號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣嘉義看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6810號
），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰
匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)丙○○前因竊盜等案件，經本院以96年度易字第148 號判決
    應執行有期徒刑10月、罰金新台幣（下同）1 萬元確定，嗣
    經裁定減刑並就有期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑5 月；
    又因偽造有價證券、竊盜等案件，經本院以96年度訴字第
    296 號判決減刑後應執行有期徒刑11月確定；復因詐欺案件
    ，經本院以96年度嘉簡字第1285號判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月又15日確定；上開各罪嗣經本院定應執行刑為
    有期徒刑1 年5 月確定，於民國97年7 月5 日縮短刑期執行
    完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之各別犯意，為下列犯行：1 、於97年9 月11日1 時28分許
    ，在嘉義市○○路202 號昱新便利商店前，徒手竊取乙○○
    所有置放於車牌號碼TLI ─718 號輕型機車置物箱內之熱熔
    膠1 支、未拆封之輕便型雨衣1 件、身分證影本5 張、機車
    行車執照1 張及電玩代幣39個（合計價值約7 百元）得手；
    嗣經乙○○調閱監視錄影畫面，發覺丙○○涉案，而於97年
    9 月22日向警方報案。2 、於97年9 月23日17時50分許，在
    嘉義市○○路與興雅路口鼎川飯店前，以自備之機車鑰匙1
    支啟動引擎後，竊取甲○○所有車牌號碼UK6 ─811 號輕型
    機車1 部（價值約1 萬元）得手。嗣於97年9 月23日18時15
    分許，其於嘉義市○區○○街166 號前，因騎乘上開機車未
    戴安全帽，為警攔查，丙○○於未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，向警方坦承上開機車係竊取所得，對於未經
    發覺之竊盜犯行自首而接受裁判。
(二)案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)被害人乙○○、甲○○於警詢中所為證述。
(三)贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，被害
    報告單2 份，以及監視錄影翻拍照片、查獲被告現場照片各
    2 張。
(四)扣案機車鑰匙1 支。
(五)本院97年10月27日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1份。
三、論罪科刑：
(一)核被告上開2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於97年7 月5 日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。又本件被告97年9 月23日所犯竊盜案，係於
    甫竊得上開機車後，即因未戴安全帽為警攔查，而向警方坦
    承該機車係其竊取所得，當時被害人甲○○尚未報案等情，
    有前揭電話紀錄查詢表附卷可參，堪認被告係對於未經發覺
    之97年9 月23日竊盜犯行，自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑，並先加重後減輕之。至被告雖於97年9 月
    24日警詢中供承另涉犯上開97年9 月11日之竊盜案，惟該案
    件之被害人乙○○於97年9 月22日即已向警方報案，並指明
    被告即為竊嫌，自不合於自首之要件，而不得予以減刑。
(二)另被告雖於本院審理中供稱本件2 次竊盜案均係服用安眠藥
    後，意識不清，始會行竊；惟經本院將被告送行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院鑑定後，該院綜合被告個
    人發展史、家族史、學校史、工作史、物質濫用史、疾病過
    去史、精神疾病史、犯罪史、前次鑑定病歷資料、門診鑑定
    所施測之生理心理功能檢查及精神狀態檢查所得資料判斷，
    認為：被告符合「藥物濫用」及「B 群人格違常」之精神科
    診斷標準，曾有短暫幻聽及被害意念與自殺行為，有多次違
    法行為及前科（符合反社會人格之診斷標準），行為當時因
    安眠藥物之使用，可能導致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，有顯著降低情事，但其使用安眠藥為一經常性之
    行為模式，無法排除因故意或過失行為自行招致之可能性，
    依其病史、犯罪史，再犯之可能性極高，建議施以1 年以上
    之監護處分；有該院以97年11月17日嘉醫行字第0970008787
    號函檢附之精神鑑定報告書在卷可稽。參以被告於96年間即
    曾因服用藥物，於精神障礙及心智缺陷，致其辨識行為違法
    之能力顯著降低情況下，多次行竊，嗣經本院以96年度訴字
    第296 號審理後判決有罪確定，有上開裁判書附卷可參；被
    告復於本院審理中供稱：伊97年9 月11日是吃了安眠藥後意
    識不清才會去偷，97年9 月23日也是有吃安眠藥，意識也是
    不太清楚而去偷東西（見本院易字卷第26至27頁）；足認被
    告顯然早已知悉服用安眠藥物會導致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力顯著降低，竟仍一再服用藥物而自行招致
    該等情狀，依刑法第19條第3 項之規定，自不得援引同條文
    第2 項而予減輕其刑，附此敘明。
(三)爰審酌：被告國中肄業之智識程度，有多次竊盜、詐欺、偽
    造有價證券等前案紀錄，素行非佳，正值壯年，不思勞動獲
    取正當報酬，甫於97年7 月5 日徒刑執行完畢，旋於短期內
    再為本件2 次竊盜犯行，顯無悔改之意，惟其係徒手行竊，
    犯罪手段尚稱平和，並審酌被害人所受損害程度、其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，就被告所犯2 罪分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑與執行刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案機車鑰匙
    1 支，係被告所有供本件97年9 月23日竊盜犯行所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數
    附繕本），切勿逕送上級法院。告訴人或被害人如對於本判
    決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國   *97    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
