【裁判字號】    97,嘉簡,1530
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七三二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十八年十二月三十一日
前向公庫支付新臺幣伍萬元。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另附表一編號九商標專用期限應更正為「
    至一○二年十一月十五日」、附表二編號九、十「珍珠」應
    更正為「真珠」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白
    」。
二、被告本案行為雖開始於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    減刑基準日九十六年四月二十四日以前，然其行為既持續至
    九十六年四月二十四日之後，而屬包括一罪之實質上一罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例所定限於九十六年四月
    二十四日以前所為者之規定不符，故不予減刑，併此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。且為使被告能戒慎自己行
    為預防再犯，併命其應於九十八年十二月三十一日前向公庫
    支付新臺幣五萬元。
四、扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品，係被告
    犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
