【裁判字號】    97,嘉交簡,923
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第923號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載外，證據部分補充「同車乘客洋雅琳之警詢筆錄」
    、「被害人吳祖蘭之妻李雪梅之陳述」、「證人吳席之之陳
    述」、「嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    」、「和解書1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於處理事故員警到場時在場，並當場承認為肇事
    人而自首接受裁判，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙份在卷可稽，依刑法第62條規定減輕其刑。
    爰審酌被告尚無前科之素行，以及肇事後已與被害人家屬達
    成和解，且犯後能坦承過失犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一
    時過失，致罹刑章，犯罪後並與被害人家屬成立和解，有和
    解書乙份（見相驗卷第51頁）附卷可稽，經此偵審教訓，應
    知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
