【裁判字號】    97,嘉簡,1508
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡湘娥.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人甲
○○支付新臺幣貳拾伍萬元之財產上損害賠償（給付方式：於民
國九十七年十二月十五日支付新臺幣伍萬元，嗣後按月於每月二
十日支付新臺幣貳萬元，至支付完畢為止，如有壹期未履行，視
為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第6行之
    「偽造文書」更正為「行使偽造私文書」，第12行之「36萬
    2500元」更正為「22萬元」，證據欄補充「被告乙○○於本
    院調查時之自白」、「證人甲○○於本院調查時之證述」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法修正之適用：被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第33條第5款關於
    法定刑有罰金刑之罪、刪除第55條牽連犯、修正第41條第1
    項前段易科罰金，及第74條緩刑之規定。
  (一)比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑
    法規定。
  (二)本件被告所犯2罪，依修正前即行為時之規定，具有方法、
    結果之牽連犯關係，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；依
    修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規
    定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (四)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議參照）
    。
三、按互助會已得標之死會會員，事後無論任一會員得標及其願
    出之標金若干，均須繳納當期全額之會款，縱為會首施用詐
    術，以他會員名義冒標，並向死會會員收取會款，因該等死
    會會員本負有繳納會款之義務，當非陷於錯誤而交付會款予
    會首，自無構成詐欺取財罪之可言，僅向活會會員詐取會款
    部分構成詐欺取財罪（最高法院83年度台上字第4153號判決
    參照）。故本件被告詐得金額之計算方式，以該次冒標之當
    期活會人數（含遭冒標者）即18-7人＝11人，乘以應繳納會
    款新臺幣（下同）2萬元之金額（本件互助會採外標制），
    即為被告詐得之會款金額22萬元。被告冒名標會，使該會之
    各活會會員陷於錯誤交付會款，因而侵害各活會會員之法益
    ，係屬1行為觸犯數罪名，為同種想像競合，僅論以詐欺取
    財罪1罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，高職畢業之智識程度
    ，與告訴人係朋友關係，犯罪之動機，不思正途獲取財物，
    行為之手段平和，詐欺之金額，及坦承犯行之犯後態度良好
    ，已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4
    月24日以前，然被告於95年5月11日經臺灣嘉義地方法院檢
    察署通緝，並於96年11月2日經通緝到案，有通緝書、通緝
    案件報告書各1份附卷可憑，是其在該條例施行前通緝，而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依上揭條例第5
    條規定即不得減刑。至被告所有供犯罪所用之標單1紙，業
    已丟棄滅失，已據被告於本院調查時供述在卷，是既無證據
    證明仍屬存在，爰不另為沒收之諭知。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠
    週而罹刑章，且與告訴人達成和解，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第3款斟酌
    被告尚未支付損害賠償之情形，命被告向告訴人支付25萬元
    之財產上損害賠償，給付方式：於97年12月15日支付5萬元
    ，嗣後按月於每月20日支付2萬元，至支付完畢為止如有1期
    未履行，視為全部到期（經被告、告訴人於本院調查時當庭
    表示同意上揭緩刑所附之條件）。依刑法第74條第4項規定
    ，上開內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，告訴人得請求
    檢察官向本院聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第216條、第210條、第220條第1項、第339條第1項
    、第55條、第55條後段（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前）、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修
    正前），逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                     書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
