【裁判字號】    97,嘉簡,1364
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5巷13號.
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為乙○○之子，具有家庭暴力防治法
    第3條第3款所定之家庭成員關係，明知已收受本院民國96年
    4月30日96年度家護字第119號民事通常保護令裁定，不得對
    乙○○為騷擾之聯絡行為，該民事通常保護令之有效期間為
    1年，竟仍於前開保護令有效期間內，基於違反保護令之犯
    意，於96年8月19日上午9時許，酒後在嘉義縣大林鎮○○路
    ○段235巷13號住處，不斷以「不公平對待」、「不拿錢供其
    結婚」等言語騷擾乙○○，致乙○○精神上不堪忍受，而違
    反上開保護令。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告於警詢及偵查及本院調查時為有罪之供述。
(二)證人即告訴人乙○○、被告之父親邱煥忠於警詢之指述。
(三)全戶戶籍資料查詢結果、本院96年度家護字第119號民事通
    常保護令影本及依職權調閱前揭96年度家護字第119號全卷
    影本（含送達證書）。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，此觀家庭暴力防治法第2條第3款規定甚明，被告酒後在上
    址，不斷對告訴人陳以前揭言語，使其精神上不堪忍受，係
    實施騷擾之行為無訛，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2款之違反保護令罪。
四、爰審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發民事通常保護令，
    對於不得對其母親為騷擾行為，應知悉甚詳，猶仍故意違反
    之，所為已使告訴人受有精神上之痛苦與不安，兼衡被告本
    次犯後之態度、前經檢察官緩起訴處分而未能確切遵守所附
    戒除酒癮之條件，本件犯行之手段、方式，前有未構成累犯
    之酒後駕車、過失傷害等刑事案紀錄素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、告訴人陳稱被告已有悔改，願予其
    拘役10日之刑度（見本院卷第14、15頁）等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察
    官依告訴人所請，聲請對被告為緩刑諭知之意見，本院審酌
    被告前因酒後駕車、過失傷害等案件，經本院於96年8月30
    日，以96年度嘉交簡字第621號判決判處有期徒刑3月及拘役
    50日，於97年2月16日徒刑執行完畢出監，有上揭前案紀錄
    表存卷為按，顯不符合刑法第74條第1項第1、2款所定之「
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」、「前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」得以宣告緩刑之
    要件，無從予以緩刑宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公
    訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     11    月   24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公訴人
如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年     11    月   24    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
