【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度朴簡字第135號），
聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執他字第527號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年4月23日以96年度朴簡字第135號判決處有期徒刑4月，
    緩刑2年，並於96年5月14日確定。然查受刑人於緩刑期內之
    97年6月6日，更犯竊盜罪及詐欺取財罪，在上開緩刑期內，
    經台灣雲林地方法院於97年9月18日，以97年度港簡字第209
    號判決，各判處拘役20日，應執行拘役30日，於97年10月6
    日確定，因而聲請依刑法第75條之1第1項第2款規定，將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人受緩刑宣告後，於緩刑期內故意再犯罪質相
    同之竊盜罪及詐欺取財罪之犯行，經台灣雲林地方法院判處
    上揭得易科罰金之拘役等情明確，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1第1項
    第2款之規定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
