【裁判字號】    97,朴簡,392
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一六０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點
貳伍柒公克，沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯該條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又
    被告前於民國八十二年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以八十三年上訴字第七一九號判決判處有期徒
    刑三年二月確定，復於八十四年間因肅清煙毒條例等案件，
    經本院以八十四年度訴字第一二二號判決判處有期徒刑三年
    二月確定，上開案件接續執行，迄八十六年四月二十九日縮
    短刑期假釋出監。然被告於八十八年間復因施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第七十號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒，而上開假釋乃遭撤銷，於八十九年五月三十一
    日入監執行殘刑，迄九十三年三月十日縮短刑期執行完畢等
    情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，
    其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例條例
    、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中畢業之智識程度
    ，非法持有第一級毒品海洛因之數量，以及被告犯罪後於偵
    查中仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案疑似海洛因粉末一
    包，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為 0.257公克等
    情，有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書乙份在卷可
    佐，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；而扣案上開毒品外包裝袋一個，固非專供施用毒品所
    用之器具，然為被告包裝上開毒品供持有上開毒品所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11  月    24     日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
