【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，消費者債務清理條例第151條第5項、第6項亦定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消債條例
  施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制與金融機構成立協商，每月需繳新臺幣（下同
  ）18,683元，聲請人收入不穩定，低則2萬餘元，高則3萬餘元
  ，又以25,000元居多，迄至97年2月，因國內景氣持續低迷，
  且逢農曆年屆至，聲請人幾無收入，終至毀約，聲請人履行協
  商有重大困難，聲請人復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
  產，爰聲請更生等語。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前於95年8月，依中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定每
  月償還18,683元，於97年4月10日毀諾等情，有台新國際商業
  銀行股份有限公司（下稱台新銀行）97年11月11日函暨檢附協
  議書1紙在卷可稽，應堪認定。
(二)聲請人前向台新銀行申請協商時，提出切結書記載其每月收入
  45,000元、30,000元，有上開台新銀行函暨檢附之收入切結證
  明書在卷可稽。又聲請人97年3月、4月薪資收入各24,000元，
  有聲請人提出之薪資證明在卷可憑。
(三)聲請人主張其聲請前2年內必要支出為：每月電話費1,669元、
  電費1,001元、水費523元、交通費2,000元、伙食費6,000元、
  房屋稅248元、燃料稅518元。然：1.按消費者債務清理條例之
  立法目的，乃在使陷於經濟上困境之消費者，得藉由更生或清
  算程序，清理債務，以妥適調整其與債權人之權利義務關係，
  並非幫助債務人保持其舊有之生活水平，故債務人果有不能清
  償債務或有不能清償之虞等情事，其生活程度自應受相當之限
  制，以維持一般人最低生活水平所需為準，否則對債權人即屬
  不公，合先敘明。2.聲請人主張支出每月電話費1,669元係包
  括其本人行動電話1,020元、聲請人之父母及哥哥馬瑞松所使
  用之家用電話費649元，為聲請人所自陳（見本院97年11月21
  日調查筆錄）。然審酌聲請人係從事貼磁磚之工作，及一般人
  最低生活需要，聲請人每月行動電話費用1,020元顯然過高，
  應以300元為適當。又聲請人之父馬孟宗名下有房屋1筆、田賦
  4筆、建地5筆、汽車1部，價值計15,265,064元，並有租賃所
  得；聲請人之母馬陳秋月名下有房屋、田賦各1筆，價值計632
  ,500元，有稅務電子閘門所得調件明細表4份在卷。且馬孟宗
  將其名下土地出租他人收取租金，亦為聲請人所自陳（見本院
  卷第97年11月21日調查筆錄），足見聲請人之父馬孟宗顯有資
  力足以維持生活。又馬孟宗、馬陳秋月係夫妻，互負扶養義務
  ，自無由聲請人為其支付電話費用之必要。另聲請人哥哥馬瑞
  松係63年8月20日生，正值壯年，有工作能力，且已結婚，有
  戶籍謄本在卷可稽，自無由聲請人為其支付電話費用之必要。
  3.聲請人主張其每月支出電費1,001元、水費523元係聲請人之
  父母、哥哥馬瑞松使用之費用，為聲請人所自陳（見本院97年
  11月21日調查筆錄），然並無由聲請人為其父母、哥哥馬瑞松
  支付費用之必要，已如前述，是聲請人此部分支出，自非必需
  。4.聲請人主張支出每月伙食費6,000元顯屬過高，應以4,500
  元為適當。5.聲請人主張其支付交通費2,000元係其上下班以
  外之時間駕駛汽車所需油資及保養之費用，為聲請人所自陳（
  見本院97年11月21日調查筆錄），然本院審酌一般人最低生活
  之必要，應以300元為必要。6.聲請人主張其支付之房屋稅係
  聲請人之父母所有之房屋稅款；另聲請人所繳納燃料稅係聲請
  人之父所有之汽車稅款等情，為聲請人所自陳（見本院97年11
  月21日調查筆錄），惟並無由聲請人支付其父母費用之必要，
  已認定如前，是聲請人此部分支出，亦非必需。7.綜上，聲請
  人所主張之支出，以5,100元為必要（計算式：300＋4,500＋
  300＝5,100）。7.聲請人97年3月、4月薪資收入各24,000元，
  扣除上開必要費用，每月尚餘18,900元，顯然足以清償支付每
  月應繳協議書約定款項18,683元。
(四)末者，債務人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之經濟
  生活，乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原
  則，債務人於有履行可能性時，本應誠實勤勉履行債務，要難
  與金融機構成立協商後，又得恣意毀諾，率爾聲請依更生程序
  清理其債務。此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己
  之事由，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與
  前開規定不符，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
