【裁判字號】    97,嘉簡,1541
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「照片2張、車籍查
    詢—基本資料詳細畫面1紙」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物以求變賣
    獲利，更增被害人追索之困難，惟念其犯後坦承犯行，本件
    所竊得3部舊型冷氣機，價值約新臺幣4,000元，雖變賣予不
    知情之資源回收商，然被害人已取回失竊財物，被告本件犯
    行之手段、方式及被告之智識程度、素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭
    前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份附卷足稽，其因失業，一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，態度良好，且屬偶發初犯，被害人亦
    表示不請求賠償，同意給予被告緩刑等語，此有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1紙在卷可按，其經此次科刑教訓後
    ，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
