【裁判字號】    97,補,432
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第432號
原      告  丁○○
                        巷10.
                        號
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○、甲○
○發支付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）300萬元，應繳裁判費3萬700元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳2萬9,700元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得於收受本裁定十日內提出抗
告(須附繕本)，命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
