【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第287號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年 3月間犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第 1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，經本院於94年6月14日以93年度訴字第176號判決（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第 317號）判
    處有期徒刑1年4月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院、最高法院
    駁回上訴確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
