【裁判字號】    97,花簡,1306
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒企鵝牌上衣參佰拾玖件及褲子伍拾柒件均沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告固稱本件販賣之仿冒衣物，係其於民國96
    年1 月間販賣而遭查獲，其中未經警查扣之剩餘部分等語，
    然查該案業於96年7 月26日由臺灣屏東地方法判決確定，被
    告至97年2 月間始再犯本案，顯係另行起意之犯行。又被告
    上開案件雖經前揭法院判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑
    1 月又15日，惟至97年4 月1 日始易科罰金執行完畢，本案
    被告之行為則係在97年2 月14日以前，故不構成累犯，附此
    敘明。爰審酌被告一再違法販賣侵害同一商標權之商品，其
    犯罪之目的、手段及侵害數量均具相當之惡性，惟犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之仿冒企鵝牌上衣319 件及褲子
    57件，依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
