【裁判字號】    97,玉交簡,145
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3行之「HGQ-222」應補充更正為「
    HEQ-222」；最末1行補充「嗣甲○○於酒後駕車肇事後未被
    發覺之前，即主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局玉里分局
    警員坦承酒駕肇事，自首而接受本院裁判。」；及證據補充
    「舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片50幀」並補
    充說明「按刑法第185條之3所指服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若
    其果真駕車肇禍，則其刑責之明顯則更不待言。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能
    力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之
    10倍，即應認為已達不能安全駕駛之程度。本件被告肇事後
    經警實施酒測，其酒精呼氣濃度高達每公升1.25毫克，顯已
    符合達不能安全駕駛之程度，至為明灼」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於犯罪後，尚未發覺前，向前揭
    分局警員自首，並接受裁判，有自首情形紀錄表 1份附於警
    卷可稽，合於自首規定，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良好，然明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己身安危
    ，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已嚴重危
    害行車安全，所測得之呼氣酒精濃度含量高達每公升1.25毫
    克，惟犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  玉里簡易庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
