【裁判字號】    97,花簡,1331
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其已無清償之能力，竟意圖為自已不法之所有，
    於民國96年11月5日10時許，至設於花蓮縣吉安鄉○○路○段
    488 號之上大輪車業行，向老闆甲○○佯稱欲以動產擔保交
    易法附條件買賣之方式，購買總價為新台幣 (下同)66480元
    之車號 181-BPF號山葉牌重型機車一輛（下稱系爭機車），
    雙方約定頭期款為5,000元，餘款則自 96年12月10日起至98
    年11月10日止，每月1期，分24期清償，每期含本息支付2,7
    70元並簽訂附條件分期付款約定書，致甲○○不疑有他，誤
    認乙○○確有分期清償之意，因而陷於錯誤，同意將該機車
    出售登記予乙○○。詎乙○○於詐得系爭機車後，旋由不知
    名之債權人取走抵償債務，並於同年11月28日將該車過戶登
    記予不知名之他人，且乙○○自第 3期起即拒不付款致甲○
    ○追索無著受有損害，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（參見台
    灣花蓮地方法院檢察署 97年度偵緝字第321號偵查卷97年10
    月21日訊問筆錄），核與告訴人甲○○於警詢中之指訴相符
    ，並經告訴代理人林玟妤於偵查中陳述明確，復有機車分期
    付款申請單影本、分期付款購買即動產擔保交易法附條件買
    賣約定書影本、切結書影本、本票影本、客戶繳款記錄單影
    本及車號查詢重型機車車籍表附卷可稽，被告自白與事實相
    符，足堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告為圖一己私利，明知無償還債務之意願及能力，
    而虛偽以辦理分期付款之方式，使他人陷於錯誤而交付系爭
    車輛，造成他人受有損失，且於偵查中屢經傳、拘不到，經
    發布通緝後經警逮捕始到案，對於己身違法行為顯然欠缺認
    錯悔過之具體表現；惟念其犯罪手段平和、前無犯罪紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好及犯
    後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 1項，刑法第
    339條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                 花蓮簡易庭   法  官   陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
