【裁判字號】    97,監,102
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度監字第102號
聲  請  人  乙○○
                        巷4弄.
相  對  人  甲○○
                        巷4弄.
上列當事人間選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。」「不能依前項規定定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○曾於民國83年9月21日經
    本院以83年度禁字第19號裁定宣告禁治產，並選任其配偶謝
    富生任監護人，嗣謝富生於民國九十七年九月十四日死亡，
    經親屬會讀推舉聲請人為其監護人，爰聲請指定為相對人之
    監護人。
三、前項事實固據聲請人提出戶籍謄本為證，惟查聲請人為相對
    人之家長，有聲請人所提出之民國97年10月28日之戶籍謄本
    可按，依前開民法第1111條第1項規定，聲請人於無前順序
    之法定監護人時，即屬相對人之法定監護人，並無不能依民
    法第1111條第1項規定定其監護人之情形，揆諸首揭規定，
    聲請人自不得再聲請法院指定相對人之監護人。從而，聲請
    人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
