【裁判字號】    97,花簡,1365
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1365號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2933號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○共同意圖為自己不法
之所有，而侵占離本人所持有之物，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。被告丙○○
    、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○就上開犯行間，有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人之素行、
    智識程度、生活狀況，及其犯罪之目的、方法，所生危害，
    犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
