【裁判字號】    97,花簡,1308
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1308號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為姑姪關係，乙○○亦為甲○○前夫之同居
    女友。甲○○於97年02月24日14時許，在花蓮縣秀林鄉富世
    村 11鄰270號客廳內，因遭乙○○質問前日為何無故進入其
    屋內，二人因而發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之故意
    ，出手拉扯乙○○並將之推倒在地，致乙○○受有臉部及胸
    部多處瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢中之指訴相符，是被告自白應與事實相符
    ，足堪採信。此外，復有財團法人臺灣基督教門諾醫院診斷
    書 1紙附卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案記錄表附
    卷可稽，其素行尚佳，但卻僅因細故而傷害告訴人，告訴人
    之傷勢尚輕，被告於警詢中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官   陳 世 博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
