【裁判字號】    97,聲,711
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院97年度花簡字
    第615號、第688號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
