【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國97年2月14日15 時許，在花蓮縣花蓮市○○路凱頓汽車
    旅館旁施用第一級毒品海洛因，經警採尿送驗結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
三、查被告甲○○業於97年11月5 日死亡，有台灣花蓮地方法院
    檢察署相驗屍體證明書1 紙附卷可稽，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  沈培錚
                                    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
