【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主      文
更生暨保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。次按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定為保全處分，本條例第19條第
    1項定有明文，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序合
    法存在，始有保全處分之必要。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊有不能清償債務情事，前
    向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）請求共同協商債務清償方案，於民國95年5月9日
    協商成立並約定自同年6月起每月償還新臺幣（下同）22,33
    5元，惟該協議並無參考債務人當時收入及必要支出情況，
    為避免債權銀行集體密集催收，甚而影響工作、家人，只能
    迫於接受此條件。但每月薪資約25000元，終無法支付協商
    之金額以至毀諾，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，應得聲請更生等語，並於97年7月23日具狀聲請債務者
    債務清理保全處分。
三、債務人應按自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之
    金額，於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應基於自由
    意識，與債權人簽定協議書，約定每月償還金額，債權人所
    計算出之每月攤還金及擬定之協議書尚須債務人簽名寄回或
    以其他方法表示同意，該項協議始謂成立，並非債權人單方
    意思表示即可讓協議成立。本件債務人95年度之收入平均每
    月為22,639元（271,663÷12＝22,639，元以下四捨五入）
    ，有財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單為憑，卻於95年5月份與台新銀行協商按月還款22,33
    5元，相當於債務人每月收入，雖於97年6月4日補正狀中陳
    述先前有親友相助才能給付每月協商款項，但親友嗣後不願
    再相助，益加難以支付協商金額，以致毀諾等語，惟本院於
    97年9月9日通知債務人補正所指親友之姓名；94-96年
    度之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬清單
    ；與聲請人之關係。又聲請人稱「相助」所指為何並提出
    相關證據。債務人迄今未為補正，則依台新銀行97年6月3日
    陳報債務人依95年5月成立之協商，自95年6月分期還款至97
    年2月始未依約繳款可知，債務人應另有其他資金來源足堪
    負荷其每月應還債務。次查，債務人並未舉證說明如何受債
    權人強暴、脅迫或詐欺導致協商金額相當於每月收入，故債
    務人事後無法履約乃係當時自願協商之結果，並無不可歸責
    於己之事由。末查，債務人已於97年8月20日、9月26日分別
    與台新銀行、華南銀行成立個別協商，分別與台新銀行約定
    分120期，0利率，每期償還1,441元、與華南銀行約定分114
    期，0利率，每期償還700元，至全部清償為止，據此可證，
    債務人應仍有還款能力。從而，債務人以成立協商後，因不
    可歸責於己之事由導致履行顯有重大困難等情，提出本件更
    生之聲請，實屬無據。
四、綜上所述，本件債務人之毀諾係屬可歸責於己所致，其聲請
    更生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自
    應駁回其更生之聲請。又保全處分因本案無理由而失所附麗
    ，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
