【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國97年9
    月29日通知命聲請人於通知送達翌日起15日內補正，該通知
    已於97年10月2日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請
    人雖於97年10月9日具狀以聲請人現已向最大債權銀行聯邦
    商業銀行提出個別協商一致性方案之申請，約需2星期評估
    與審查等情，請求暫緩審理等語，然逾期迄今仍未補正，依
    據前述說明，其聲請更生不備其他要件，應併其保全處分之
    聲請予以駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
（一）聲請人主張前已與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之
      證明（債務協商協議書及無擔保債務還款計畫），並釋明
      已履行之期數暨何時停止履約。
（二）聲請人應提出自原任職門諾醫院離職之離職證明書。並釋
      明離職時有無領取退撫金或其他離職津貼？若有，金額多
      少，並提出相關證明文件。
（三）聲請人應提出現有工作之在職證明（含工作單位及職稱）
      、薪資證明（含本裁定送達前六個月內之薪資單），及近
      2年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，
      如有不動產，請一併提出土地及建物登記謄本。
      。
（四）請提出聲請人前配偶陳元文近2年度綜合所得稅各類所得
      資料清單及財產歸屬資料清單，如有不動產，請一併提出
      土地及建物登記謄本。
（五）聲請人及其受撫養親屬黃陳為中、黃陳為君有無領取原住
      民補助、就學津貼或其他補助？若有，領取之期間及金額
      為何？並應檢附相關證明文件。
（六）請提出受扶養人黃陳為中、黃陳為君最新財產歸屬清單。
      如有不動產，請一併提出土地及建物登記謄本。
（七）黃陳為中已成年，請聲請人具體敘明其仍須聲請人撫養之
      事由與相關證據。
（八）請提出以聲請人及其受扶養義務人（子女、父母等）為要
      保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報
      現有保單價值準備金之金額。
（九）請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。如
      本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
