【裁判字號】    97,玉簡,120
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「被告甲○○雖於警詢中辯稱伊以
    為該儲水桶係人家不要的才拿走云云，惟證人即被害人乙○
    ○於警詢中證稱，該黑色塑膠儲水桶放置於伊之果園地已經
    約 4年之久，村落居民都知道，甲○○也經常出入該產業道
    路上，不可能誤認是人家不要的東西，伊在甲○○住處旁之
    車庫發現贓物時，該儲水桶係以帆布蓋住，伊問甲○○時，
    甲○○就跑掉等語明確，有97年11月18日警詢調查筆錄乙份
    附卷可參，足認被告刻意以帆布掩蓋贓物，經物主質問時並
    因心虛逃離之事實，被告所辯誤以為係他人不要之物品才拿
    取云云，不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，為國小畢業之中年男子，
    智識程度非高，徒手竊取乙○○所有已使用 4年之黑色塑膠
    儲水桶1個（購買時市價約新台幣8千元），於 1週內即為被
    害人自行尋獲報警處理，犯罪所生損害非鉅，惟犯罪後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
