【裁判字號】    97,花簡,1301
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1301號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯、處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    被告甲○○於民國94年間因再毒品案件，經本院判處應執行
    有期徒刑1 年10月，嗣減刑為應執行有期徒刑11月確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上揭科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科、素行不佳，
    犯罪之動機、目的乃為己利而臨時起意、以徒手竊取之手段
    、所竊取為電動代步車一輛，贓物業由被害人領回，犯後坦
    認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
