【裁判字號】    97,玉簡,111
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第 4
    行之「自己申辦之玉里郵局（帳號詳卷）存摺」應更正為「
    自己於 94年10月7日所申辦之台灣郵政股份有限公司玉里郵
    局局號009131─1、帳號048551─4號存摺」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供郵局存摺（含密
    碼）予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人
    陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第 1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條
    第 2項規定，按正犯之刑減輕其刑。至被告另案繫屬台灣桃
    園地方法院97年度桃簡字第3047號詐欺案件，其涉案之帳戶
    雖亦係被告所開立，惟其開戶日期（96年11月16日）相距本
    件帳戶開戶日（ 94年10月7日）二年有餘，且開戶所用印鑑
    章亦不相同，業經本院向台灣桃園地方法院及台灣郵政股份
    有限公司玉里郵局調取被告開戶資料核閱無訛，有開戶資料
    2 份存卷可按，是被告就該案件與本件其犯意應屬各別，本
    應予以分論併罰，自非屬本案審理範圍，附此敘明。
三、爰審酌被告提供郵局存摺（含密碼）予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾
    亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本人開戶之郵局存
    摺予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身
    分，復參酌其前科素行、智識程度、被害人所受損害之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至系爭郵局存摺雖為被告供本件幫助詐欺
    取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
