【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第99號
抗告人即被告  甲○○○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
上列抗告人因聲請羈押案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97
年11月12日裁定（97年度聲羈字第78號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一原法院以：抗告人即被告秋岡晉太犯行使偽造公文書等罪嫌重
  大，目前有共犯在逃，有勾串共犯之虞，且抗告人前因相類似
  案件經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑一年四月，有事實足認
  有再犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，因依檢察官之
  聲請，裁定准予羈押，經核原裁定所依據之法條及其所記載之
  理由，於法並無違誤。
二本件抗告意旨略以：抗告人並非詐騙集團之主謀，且原裁定並
  未說明有何具體事實足認抗告人有勾串共犯或證人之虞，徒以
  共犯尚未到庭作為羈押抗告人之理由，於法有違。且被告僅因
  貪圖小利，受綽號「七仔」之指示出面取款，犯罪所得有限，
  對其他人之犯罪毫無所悉，亦無具體事實足認有反覆實施同一
  犯罪之虞云云。
三惟查：抗告人前因參與假冒司法人員詐騙集團實施詐欺等犯罪
  ，甫於97年7月17日經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第2698
  號判決有期徒刑1年4月在案，有上開案件判決書附卷可稽，乃
  竟於該案判決後不久之同年8月間再涉犯本件性質完全相同之
  案件，且目前另有共犯現在警方追緝中，原裁定以抗告人否認
  犯罪，有與在逃共犯串證及反覆實施同一犯罪之虞，裁定准予
  羈押並禁止接見及通信，經核並無不當，抗告意旨仍執前詞指
  摘原裁定為不當，顯不足取，其抗告並無理由，應予駁回。
三據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
