【裁判字號】    97,家上,9
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度家上字第9號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年9月2日本院第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人，上訴人未委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正；逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之，亦為民事訴訟法第466條之1第1項、第4項明文所定。
二、本件上訴人於民國97年 9月29日提起第三審上訴，並未於上
    訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書。又未依本院
    裁定於10日內補正委任律師為訴訟代理人，其上訴顯難認合
    法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項、第
466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
