【裁判字號】    97,家他,36
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納新臺幣肆仟伍佰伍拾元，及自本裁定送
達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件（97年度婚字
    第20號），業經本院以97年度家救字第6號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決：(一)准原告與被告離
    婚；(二)兩造所生長男廖梓凱權利義務之行使或負擔由原告任
    之，但被告得依附表所示之時間及方式與廖梓凱會面交往；
    (四)被告應於原告單獨行使負擔廖梓凱之權利義務時起至廖梓
    凱成年時止，按月於每月5日前給付廖梓凱扶養費新臺幣捌
    仟伍佰元予原告，如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已
    到期；(五)被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自本判決主
    文第一項確定時起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。(六)訴訟費用由被告負擔。因本件包括非財產權訴訟及
    財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費分別為新臺幣
    3,000元及1,550元（原告請求被告給付之金額為150,000元
    ），合計共4,550元，爰依職權裁定命被告向本院繳納如主
    文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
