【裁判字號】    96,訴,293
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第293號
上訴人  即
被      告  丙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
            乙○○
一、上列當事人間本院96年度訴字第293號拆屋還地事件，上訴
    人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價
    額為新台幣（下同）1,522,707元，應徵第二審裁判費合
    24,220元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
    逾期未繳，即駁回其上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀到院，依對造人數提出繕本。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
