【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭    法  官  林俊廷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  李茂榮
附表：
1.請補提出必要費用及扶養費用之明細及計算標準，並提出上述
  費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成冊。
2.請聲請人釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並
  提出相關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦
  應陳明收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願
  性失業或有其他原因。
3.命聲請人補提出分期還款計畫書、已繳納協商款之期數、金額
  、尚欠金額等資料，並提出相關證明文件到院供核。
4.請聲請人補提出名下財產之證明文件並估計財產價額，若名下
  無財產，亦請提出無財產需登記切結書。
5.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並提出證明文件以供審
  核。
6.請提出債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
7.請聲請人提出個人名下所有之存摺近二年內之紀錄影本到院供
  核。
8.請聲請人補提出房東之姓名、住址及聯絡方式。
9.請聲請人提出97年度所得資料或可供證明所得之文件。
10.請提出在法院訴訟中或執行中之案號及相關資料。
11.請提出民政時報自92年10月至95年1月之繳納營業稅證明文件
   。
12.請陳明必要支出及扶養費用之數額是否有重複申報，並請陳
   明每月必要支出之數額多寡。
13.請提出所從事副業之收入，並釋明不再從事副業之原因及相
   關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
