【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2491號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5月3日
    下午2時30分許，酒後騎乘車號GTC-558號之重型機車，沿宜
    蘭縣宜蘭市○○○路由東往西方向行駛，行經同路段與神農
    路、中山路之多岔路口，欲左轉神農路時，適有告訴人吳明
    羲騎乘車號HF-39號重型機車，沿舊城南路由西往東直行，
    被告本應注意飲酒後吐氣含酒精成份超過每公升0.25毫克以
    上不得駕駛（所涉公共危險部分，另由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查處理），且行經管制號誌正常之多岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴朗，日間有
    自然光線，路面乾燥無缺陷，且視距良好無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意禮讓告訴人所騎乘之直行車而貿
    然左轉，致告訴人煞避不及而人車倒地，並受有右手肘擦傷
    、右膝擦傷及左後頸疼痛等傷害。嗣經警到場處理後，測得
    被告呼氣酒精濃度高達每0.30ＭＧ／Ｌ。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
