【裁判字號】    97,行商訴,59
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第59號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
            許碩芳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於民國92年5 月13日以「JoyJoy」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第18類之「
    皮夾、皮包、錢包、背包、書包、腰包、珠包、皮箱、鞋袋
    、手提箱、公事包、行李箱、登山袋、露營袋、化妝箱、鑰
    匙包、購物袋」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被
    告核准列為審定第1082654 號商標（下稱系爭商標），其後
    商標法於同年11月28日修正公布施行，被告乃依現行商標法
    第89條第1 項之規定逕予註冊。嗣貴婷國際流行服飾有限公
    司（下稱貴婷公司）於93年4 月15日，以系爭商標有違現行
    商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之
    提出異議。經被告審查，以93年11月26日中台異字第930438
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。貴婷公司不服
    ，提起訴願，經經濟部以94年3 月22日經訴字第0940612350
    0 號訴願決定書撤銷原處分。原告不服，提起行政訴訟，經
    臺北高等行政法院94年度訴字第1429號判決駁回原告之訴，
    最高行政法院96年度裁字第03308 號裁定駁回原告上訴並告
    確定在案。嗣本案經被告重為審查，核認系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第13款規定，以97年3 月27日中台異字第97
    0331號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部同年7 月16日經訴字第0970
    6109920 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，貴婷公司之權利或法律上利益將受
    損害，故貴婷公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   24     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   24     日
                                書記官  林  佳  蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
