【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第402號
原      告  己○○
                      （
            庚○○
                      （
            戊○○
                       2樓.
被      告  丁○○
                      （
            乙○○○
                      （
            丙○○
                      （
            甲○○
                      （
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於中華民國97年11月10
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告丁○○應將坐落臺北縣平溪鄉○○段白石腳小段48地號土地
上如附圖48Ａ部分之地上物（即門牌為臺北縣平溪鄉白石村八鄰
中埔0178號房屋）拆除後，將土地返還原告及其他共有人。
被告乙○○○應將坐落臺北縣平溪鄉○○段白石腳小段48地號土
地上如附圖48Ｂ部分之地上物（即門牌為臺北縣平溪鄉白石村八
鄰中埔0179號房屋）拆除後，將土地返還原告及其他共有人。
被告丙○○及甲○○應將坐落臺北縣平溪鄉○○段白石腳小段48
地號土地上如附圖48Ｃ部分之地上物（即門牌為臺北縣平溪鄉白
石村八鄰中埔0182號房屋）拆除後，將土地返還原告及其他共有
人。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○○各負擔三分之一，餘由被告丙
○○及甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○○及丙○○３人均未於言詞辯論期
    日到場，惟均無民事訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准
    原告聲請，此部分由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：坐落臺北縣平溪鄉○○段白石腳小段48地號土地
    （下稱系爭土地）為原告與訴外人周秀芳及鄒清水５人所共
    有，此有系爭土地登記謄本可稽，詎被告等人無正當之權源
    ，竟分別占用如附圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分，建有房屋（被告丁○
    ○為臺北縣平溪鄉白石村八鄰中埔0178號，被告乙○○○為
    0179號，被告丙○○及甲○○為0182號），迭次催請被告等
    人拆屋還地，均未獲置理等情，為此依民法第0767條前段及
    同法第0821條之規定，提起本件訴訟，請求被告等人分別將
    無權占用系爭土地（占用範圍分別如附圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分）
    之地上物拆除後，將土地交還原告及其他共有人。
三、被告丁○○、乙○○○及丙○○３人均經本院合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。被
    告甲○○則以：渠有向國有財產局承租房屋之基地，系爭土
    地應包括在內。又渠已在該處居住數十年，且為社會上之弱
    勢者，如房屋被拆除，渠將無屋可住等語，資為抗辯。
四、查原告主張：系爭土地為渠等與訴外人周秀芳及鄒清水５人
    所共有之事實，業據提出系爭土地之登記謄本及地籍圖謄本
    各１件為證，經核屬實，且為被告甲○○所不爭，原告此部
    分之主張自堪信為真實。又主張：被告等人無權占用系爭土
    地如附圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分，建有房屋（被告丁○○為臺北縣
    平溪鄉白石村八鄰中埔0178號，被告乙○○○為0179號，被
    告丙○○及甲○○為0182號）等事實，就被告占用系爭土地
    之位置及面積部分，業經本院函請臺北縣瑞芳地政事務所派
    員會測，繪有「土地複丈成果圖」（即附圖）在卷可稽，且
    為被告甲○○所不爭；至被告等人是否有權使用系爭土地？
    被告甲○○雖辯稱：渠曾向國有財產局承租房屋之基地，系
    爭土地應包括在內云云，並提出「國有基地租賃契約書」１
    件為證（影本附卷，原本已發還）。惟查：被告所承租者乃
    與系爭土地相鄰之48－22地號土地，並不包括系爭土地在內
    ，此有被告提出之「國有基地租賃契約書」在卷可稽；至被
    告丁○○、乙○○○及丙○○３人，則未據渠等陳明，參以
    該３人或為被告甲○○之妻（被告乙○○○），或為甲○○
    之子（被告丁○○及丙○○），其情形應屬相同，亦即被告
    等人占用系爭土地應無正當之權源，即「無權占有」，原告
    此部分之主張同堪信為真實。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。」民法第0767條定有明文。被告等人
    既無權占用原告等人共有之系爭土地如附圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分
    ，如上所述，從而原告等人依民法第0821條之規定，訴請被
    告等人分別將所占用系爭土地部分之地上物拆除後，將土地
    返還原告及其他共有人，自屬正當，應予准許。至被告占用
    系爭土地既無正當之權源（即無權占有），即不因在系爭土
    地上居住之久暫而有所不同；又渠等縱為社會上之弱勢者，
    如房屋被拆除，將無屋可住屬實，亦屬應否由政府予以救助
    之問題，究不得據為拒絕拆屋還地之依據，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第0385條第
    １項前段、第78條、第85條第１項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴判判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
