【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第668 號、96年度緩字第79
6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之「甲○○」中華人民共和國居民身份證壹張，沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第3291
    號被告涉嫌違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案，業
    經聲請人為緩起訴處分，而該案當場查扣之偽造中華人民共
    和國居民身份證1 張 (聲請書記載被告甲○○之年籍資料「
    西元1964年生、身分證統一編號：000000000000000000號」
    係援引被告甲○○涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案之扣案之偽造「甲○○」中華人民共和國居民身份證
    上之年籍資料，然前揭扣案之偽造居民身份證上之年籍資料
    ，係屬偽造事實，此有被告供明在卷，故本件檢察官聲請書
    記載被告甲○○之「出生年、月、日及身分證統一編號」係
    屬誤載)， 係被告犯罪之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國91
    年2 月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定
    有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案，業經檢察官於96年6 月25日以96年度偵字第3291號
    為緩起訴處分確定，有上述緩起訴處分書在卷可稽，而該案
    扣案之偽造「甲○○」中華人民共和國居民身份證1 張，為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案既
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定為緩起訴處
    分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
