【裁判字號】    97,基簡,875
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第875號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬肆仟零玖拾伍元，及其中新臺幣貳
拾玖萬玖仟伍佰壹拾陸元自民國九十五年二月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年2月5日與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以萬泰銀行發行之GEORGE&MARY現金卡為
    工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告自
    95年2月22日起即未依約給付，尚欠本金新臺幣（下同）
    299,516元、利息4,579元未付，而萬泰銀行業已於95年12月
    26日將前揭債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽、債權讓與公告、報紙等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提
    之上開事證與其主張之內容相符，應堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
