【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所相關證明文件到
院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法    官  王翠芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、說明聲請人自何時開始任職於上軒餐館。
二、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及「保單價值」等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
