【裁判字號】    97,基簡,894
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第894號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬參仟零貳拾伍元，及自民國九
十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之
利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據附卷可稽
    ，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情
    形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市崇右技術學校時，
    邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，
    於89、90學年度向原告借用3筆就學貸款合計新臺幣（下同
    ）103,025元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍滿1年
    之日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基本放款
    利率加碼0.5％機動計算，並約定如不依期償還本息，即喪
    失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率
    10％，逾期超過6個月以上者，就超過部分按20％加計違約
    金。詎被告乙○○已完成學業，自93年7月1日起未依約履行
    ，尚積欠本金103,025元及所約定之利息、違約金，被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告等均經合法
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
