【裁判字號】    97,基簡,1427
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1427號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    9巷34號.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1615號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年易字第
725號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1615號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣社頭鄉○○村○○鄰○○路○
                        段949巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○與2名姓名真實不詳之成年女子基於詐欺財物之犯意
    聯絡，於民國96年12月11日11時50分許。在基隆市○○區○
    ○路8號前，見乙○○係老嫗可欺，遂由女子以問路為名接
    近乙○○並搭訕，1名女子並對乙○○謊稱另名女子智能不
    足且身懷鉅款，欲騙取金錢以挹注慈善機關，惟須先拿出較
    多之金錢以取信智障女子，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，
    丙○○負責駕駛自小客車載3人前往乙○○住家取出郵局存
    摺，再一同前往同市○○路郵局提領新臺幣30萬元交付丙○
    ○等人，丙○○3人得手後旋逃逸無蹤。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○所述遭詐騙之經過相符，本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。惟被告
    天良未泯，將詐得之金錢返還被害人，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
