【裁判字號】    97,基簡,870
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第870號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟零參拾參元，及其中新臺幣
貳拾貳萬貳仟捌佰參拾陸元自民國九十七年四月十二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年4月11日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY
    現金卡為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    詎被告自97年4月12日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其所提準備書狀聲明請
    求駁回原告之訴，並答辯略以：其對原告所主張之本金、利
    息無意見，惟其因還款能力有限而無法負擔，實非惡意違約
    ，原告請求每月加計之違約金對被告而言顯屬過高而難以負
    擔，希望能予以減免；又其因其不善理財，且經濟大環境不
    佳影響收入，為維持家計不慎積欠高額債務，希望能與原告
    協商，待被告收入增加後再償還所欠款項云云。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
    環信用貸款契約書等件影本為證，並為被告所不爭執，自堪
    信為真實。至被告辯稱原告所請求之違約金過高，希望予以
    減免云云，惟查，兩造間所約定之利率為20％，尚未逾民法
    第205條關於最高利率之限制，且原告自起訴時即未對被告
    有任何關於違約金之請求，被告所辯，自非有理；又被告辯
    稱其目前並無還款能力云云，惟按有無資力償還，乃執行問
    題，不能據為不履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第
    1733號判例參照），被告自不得以此為拒絕清償之理由，被
    告前揭所辯亦無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
