【裁判字號】    97,基簡,1461
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第485、486、487號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告丁○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之合作金庫商業銀行基隆分行之帳戶存摺、印
    章、密碼及提款卡予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，致
    真實身分不詳之成年人對乙○○、甲○○、戊○○施以詐術
    ，至使其等陷於錯誤，而分別將新臺幣（下同）6123元、59
    71元、2萬8765 元匯入被告前揭帳戶，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，因被告基於單一幫助之犯意
    ，同時觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應僅論以
    一罪，又被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告未深思即隨易將其所有之上開帳戶之存摺、印章
    、提款卡交予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使
    犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法
    治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第485號
                                                 第486號
                                                 第487號
    被      告  丁○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷53之4號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年6月26日
    ，在基隆市七堵郵局門口，將其所申請之合作金庫商業銀行
    基隆分行帳號0000000000000號帳戶（下稱係爭帳戶）之存
    摺、提款卡、密碼，交付予某不詳姓名之成年男子。後該人
    所屬詐騙集團即分別於97年6月26日上午9時44分許、同日20
    時許、同日21時36分許，分別假藉東森購物付款方式有問題
    、付款方式有誤、DHC網路交易分期付款金額須作取消動作
    為由，分別使乙○○、甲○○、戊○○陷於錯誤，而至提款
    機操作，乙○○、甲○○、戊○○因而分別轉帳新台幣（下
    同）6123元、5971元、2萬8765元至係爭帳戶。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於係爭帳戶係其所申請並提供予某不詳姓
    名成年男子之事實供承不諱，且供稱：其有懷疑提供提款卡
    、密碼予他人，他人有可能會拿去犯罪等語，核與告訴人乙
    ○○、甲○○、戊○○指訴之情節相符，並有告訴人匯款至
    係爭帳戶之交易明細表3紙及係爭帳戶之交易資料查詢單1紙
    可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
