【裁判字號】    97,基簡,1442
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應與補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第1行「乙○○」等字後增列「前因詐欺、
    違反毒品危害防制條例案件，分別經法院判決後，經臺灣高
    等法院96年度聲減字第1810號減刑後定應執行有期徒刑1年5
    月確定，甫於97年2月8日縮短刑期執行完畢出監，竟仍不知
    悔改」，(2)犯罪事實欄一第4行「金牌」等字後增列「1片」
    ，同行「得手後離去」等字後增列「以新臺幣2620元之價格
    」，(3)犯罪事實欄最末行「始知上情」等字後增列「並為警
    扣得上開打火機1個」，(4)證據補充「證人劉秋良之證述、
    扣案之打火機1個」，(5)應適用之法條欄補充「被告以上開
    論罪科刑執行情形，並於97年2月8日執行完畢，5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。(6)關於沒收補充「扣案之打火機為被告所
    用供犯罪所用之物，應予依法沒收」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3982號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街58之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年8月26日上午9時53分
    許，在基隆市○○區○○街29號玄修宮內，以自備打火機將
    懸掛於該宮內之土地公頸上之金牌棉線燒斷，徒手竊取該金
    牌，得手後離去，變賣予不知情之信華銀樓後所得花用殆盡
    ，後經玄修宮主持人甲○○報警後調閱附近之監視系統，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○警詢時坦承不諱，核與證人即
    玄修宮主持人甲○○證述之情節相符，並有監視畫面9張、
    現場照片3張、信華銀樓金飾買入登記簿、交易資料查結果
    等資料附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
