【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告著作權法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第676 號、95年度緩字第244 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版電腦遊戲光碟伍拾片、空白光碟肆拾伍片及電腦主
機壹台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第2779
    號被告涉嫌違反著作權法乙案，業經聲請人為緩起訴處分，
    而該案當場查扣之盜版電腦遊戲光碟53片、空白光碟45片（
    密封為1 箱）及電腦主機1 台，係被告犯罪之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國91
    年2 月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定
    有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，業經檢察官於95
    年8 月16日以95年度偵字第2779號為緩起訴處分確定，有上
    述緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之盜版電腦遊戲光碟
    53片、空白光碟45片（密封為1 箱）及電腦主機1 台，為被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案既經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，
    揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
