【裁判字號】    97,基小,2246
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2246號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年10月
31日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「延滯第四個月當月以新臺幣陸
佰元，延滯第六個月當月以新臺幣陸佰元計算之違約金。」之記
載，應更正為「延滯第四個月當月以新臺幣陸佰元，延滯第五個
月當月以新臺幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月以新臺幣玖佰元
計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
