【裁判字號】    97,基簡,890
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第890號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
            己○○
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
            戊○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月12日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟貳佰陸拾壹元及自民國
九十四年十一月一日起至清償日止按年息百分之七‧○二計算之
利息暨自民國九十四年十二月二日起至民國九十五年六月一日止
按年息百分之○‧七○二；自民國九十五年六月二日起至清償日
止按年息百分之一‧四○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○就讀基隆市私立二信高級中學時，為
    辦理「就學貸款」，邀同被告甲○○（即乙○○之父）及戊
    ○○（即乙○○之母）為連帶保證人，先後於民國（下同）
    89年１月７日、89年５月24日、89年12月18日、90年５月４
    日、90年12月24日及91年５月13日向原告借款各１筆，合計
    新臺幣（下同）139,261.元；均約定利息按原告基本放款利
    率加年息0.50％計算（借款時為7.70％），於借款人受最後
    教育階段學業完成或服完兵役後滿一年之日前，由政府教育
    主管機關編列預算負擔，其後由借款人自行負擔；本息自借
    款人受最後教育階段學業完成或服完兵役後滿一年之日起分
    72期，每滿１個月為１期平均攤還；如未按期攤還本息時，
    即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其
    逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６
    個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違
    約金，立有「借據」６件為證。詎被告乙○○自94年12月１
    日該期起即未依約支付本息，依約借款應視為全部到期，尚
    欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，迭經原告催討，
    被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提
    起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「放款借據」６件（影本
    附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「就學貸款放出查
    詢單」）１件為證，經核與其所述相符，參以被告３人均已
    去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不
    可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被
    告乙○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約
    金未付，依約應負清償之責；被告甲○○及戊○○為連帶保
    證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及
    連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,640.元（內含裁判費1,440.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
