【裁判字號】    97,家聲,76
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第76號
聲  請  人  財政部國有財產局北區辦事處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人乙○○遺產之報酬定為新臺幣貳萬肆仟肆佰
玖拾參元。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院90年度家聲字第2號民
    事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並
    已遵守執行職務，曾先後聲請本院以90年度家催字第79號准
    對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，並刊登報紙周知，公示催告期間已於91年10月24日屆滿。
    依民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親
    屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟因本件並
    無親屬會議可資酌定管理報酬之數額，爰依財政部訂頒「代
    管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款規定，管理報
    酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配
    ，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值
    百分之一。查聲請人於就遺產管理人後接管被繼承乙○○所
    遺基隆市暖暖區○○○○段842地號土地及其上建物即門牌
    號碼為基隆市○○街26巷18-1號3，4樓房屋（以下簡稱遺產
    房地），遺產房地業經本院92年度家聲字第2號民事裁定准
    予變賣，由聲請人公開標售，以1,192,600元售出，加上被
    繼承人其他財產及存款，其遺產總值2,449,25元，故管理報
    酬前開要點規定按遺產總值百分之一計算為24,493元，為此
    聲請酌定遺產管理費用等語，並提出本院民事裁定、代管無
    人承認繼承遺產作業要點、管理費用計算表及土地登記謄本
    等影本為證。
二、經查，本件聲請人之聲請，核與其提出之書證相符，自堪信
    為真實。則依民法第1183條之規定，聲請人（遺產管理人）
    自得請求報酬。本院斟酌聲請人所費勞力及其與被繼承人之
    關係，並參考財政部訂定發布之「代管無人承認繼承遺產作
    業要點」第14點第3項所定標準，被繼承人遺產總值為2,449
    ,259 元，因此聲請人聲請予酌定其百分之一即24,493元為
    聲請人之遺產管理報酬，自無不合，應予准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
