【裁判字號】    97,基簡,889
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第889號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    應為送達.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年11月12日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟柒佰柒拾伍元及其中之新臺
幣貳拾壹萬肆仟壹佰陸拾捌元自民國八十九年九月六日起至清償
日止按年息百分之十三‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）88年11月間向訴外人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下
    同）25萬元，約定借款期間為５年，利息按年息13.250％計
    算，本息自88年11月９日起至93年11月９日止分60期平均攤
    還，於每月９日各支付一次，如有一期不履行，即視為全部
    到期；台新銀行並與原告簽訂「消費者貸款信用保險契約」
    ，約定若被告屆期不為清償，由原告負賠償９成之責。詎被
    告僅依約付至89年３月９日該期止之本息，其後即未再給付
    ，積欠本金237,964.元。嗣台新銀行以被告逾期0180日未付
    為由，向原告申請理賠，原告依約理賠台新銀行229,775.元
    （即本金237,964.元與自89年３月９日起至89年９月５日止
    之利息17,342元之９成），台新銀行並已將其對於被告之債
    權讓與原告等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付229,775.元，其中本金214,168.元（即
    本金237,964.元之９成）部分，並應自89年９月６日起按年
    息13.250％計付利息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出申請書、電腦列印之帳
    單、理賠申請書、小額信用保險理賠金額計算表、保險公司
    給付匯款同意書及債權讓與證明書各１件（以上均影本附卷
    ，原本發還）為證，經核與原告所述相符，參以被告已去向
    不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能
    向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確
    有積欠原告如主文第１項所示之本息未付，依約應負清償之
    責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用2,630.元（內含裁判費2,430.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     24   日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月     24   日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
