【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
代  理  人  侯傑中律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊；前項債權人
    清冊，應表明下列事項：一、債權人之姓名或名稱及地址，
    各債權之數額、原因及種類。二、有擔保或優先權隻財產及
    其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。三、自用住宅借
    款債權；第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、2、6項亦有明定。
二、本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊等資料到院，惟就最近5年內從事營業活動
    之平均每月營業額暨相關資料、必要支出項目中之醫療費、
    膳食、交通費等支出證明文件及債權清冊中關於債權發生之
    原因，均未提出或說明，而有命補正之必要。經本院於民國
    （下同）97年9月4日裁定命聲請人定期補正，該裁定於97年
    9  月9日合法送達，有該裁定送達證書在卷足稽，而聲請人
    迄未補正上開應提出之文件到院參辦，揆諸首開說明，
    本件更生之聲請自屬於法不合，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
