【裁判字號】    97,基簡,1396
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1396號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
            丁○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3621、3814號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月；如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、丙○○之累犯事實
１、第一件
    丙○○因竊盜案件，經台灣板橋地方法院於93年11月5 日，
    以93年度易字第1034號案件，判處有期徒刑七月確定，93年
    12月28日發監執行，而於94年4 月23日，因縮短刑期而執行
    完畢。
２、第二件
    丙○○又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年11月
    30日，以94年度訴字第927 號案件，判處有期徒刑八月確定
    ；又因違反同條例案件，經本院於95年6 月30日，以95年度
    訴字第479 號案件，判處有期徒刑七月確定；又因贓物案件
    ，經本院於95年7 月31日，以95年度基簡字第595 號案件，
    判處有期徒刑四月確定。上開三案，或經合併定刑，或經合
    併計算執行期間，於95年3 月27日發監執行；惟僅受有期徒
    刑之一部執行，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96 年7
    月16日公布施行，所犯上開三案再經減刑、定刑及合併計算
    執行期間，而於96年7 月16日赦免餘刑，而於96年7 月16日
    經釋放出獄。
二、丁○○之累犯事實
    丁○○因竊盜案件，經臺灣高等法院於94年5 月20日，以94
    年度上訴字第1200號案件，判處有期徒刑1 年5 月確定；又
    因詐欺案件，經同一法院於95年10月31日，以95年度上訴字
    第3042號案件，判處有期徒刑1 年確定，並經同院裁定應執
    行有期徒刑2 年2 月確定，於96年6 月14日縮短刑期假釋出
    監，縮刑期滿日為96年10月9 日；嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，上開竊盜之有期徒刑
    1 年，經減刑為有期徒刑6 月；上開詐欺之1 年5 月，經減
    刑為有期徒刑8 月15日，只應執行有期徒刑11月15日，至96
    年10月9 日執行完畢。
三、作案之鑰匙
    鑰匙未經扣案，因不具社會危險性，不予宣告沒收。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3621號
                                      97年度偵字第3814號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街287號
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯贓物罪，經臺灣基隆地方法院於民國95年8 月28
    日以95年度基簡字第595 號判處有期徒刑4 月確定，於96年
    7 月7 日執行完畢。丁○○曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院於
    94年5 月20日以94年度上訴字第1200號判處應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，於96年10月9 日縮短刑期執行完畢。渠等猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於共同之犯意聯絡
    ，於97年8 月4 日12時許，在基隆市○○路479-2 號前，由
    丁○○把風，丙○○以自備之鑰匙，竊取甲○○所有車號IJ
    —9822號自小貨車，得手後2 人駕駛該車逃逸。2 人將上開
    贓車駛至基隆市○○路某資源回收商，將車內之電鑽、破碎
    機轉賣給不知情之資源回收商羅鈴木，得款新台幣（下同）
    2000元，2 人朋分花用。於97年8 月5 日20時許，2 人將上
    開贓車，棄置在基隆市○○路134 巷口。嗣於同年月6 日21
    時40分許，在上址為警循線查獲，並查悉上情，且尋獲電鑽
    、破碎機。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、丁○○對上揭犯行，均坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、
    基隆市警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單在卷可資佐證。被
    告2 人犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯
    論處。被告2 人曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
