【裁判字號】    97,訴,1606
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2629號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄一第4行「上午某時」等字更正為「上午9時許」等字
    ，(2)證據補充「被告於本院中之自白」，(3)應適用之法條補
    充「被告施用海洛因前之持有海洛因之持有犯行，為施用海
    洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、方法，其業經執行觀察、勒戒後
    ，仍不知戒除毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2629號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路119巷10弄1
                          4號5樓
                        （現於基隆監獄）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經同法院裁定送強制戒治
    ，於民國95年12月6 日因停止處分出監。詎仍未戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月19日上午某時，在
    臺北縣汐止市○○○路119巷10弄14號5樓住處，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣同年月21日上午10時許
    ，在基隆市○○區○○街339 號前，為警發現甲○○為毒品
    列管人口，遂通知其前往基隆市警察局採尿，送驗結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於97年8月5日出具濫用藥物檢驗
    報告1紙：
    證明被告於97年7 月21日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之行為。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（代號：Ｚ0000
    00000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治後，於95年12月6 日
    出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
