【裁判字號】    97,易,689
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄               97年度易字第689號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月24日下
午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 鄭培麗
          書記官 湯惠芳
          通  譯 黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官分別以88年度毒偵字第548號、89年度毒偵緝字第
    152號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以89年度基簡字第55
    3號判處有期徒刑6月確定，於民國91年3月15日期滿執行完
    畢，強制戒治部分自90年3月16日起執行，同年8月28日停止
    戒治付保護管束，91年3月15日保護管束期滿執行完畢；復
    因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字第261號判處
    有期徒刑7月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度易字第124號判處有期徒刑8月確定，上開各件經接續執
    行後，於92年8月18日假釋付保護管束，至92年12月18日為
    止假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。另
    因施用第二級毒品案件，經本院以93年度基簡字第802號判
    處有期徒刑4月確定，而於93年12月31日易科罰金執行完畢
    。又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第514號
    判處有期徒刑7月確定，並於95年11月2日縮刑期滿執行完畢
    。猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    7月25日晚間8時31分為警採尿回溯前96小時內之某時，在基
    隆市○○區○○街11號13樓住處，以錫箔紙加熱燃燒產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其係毒
    品列管人口，為警通知到場採尿，經甲○○於97年7月25日
    晚間8時31分許到警局採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭書記官  湯惠芳
                            法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
