【裁判字號】    97,易,713
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第713號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3359號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○指稱其弟張
    本華偷錢，遂於民國97年7月13日下午4時許，邀同張本華、
    張本華之妻張李雪蜜、臺北縣雙溪鄉牡丹村村長張焜銘及同
    鄉鄉民代表吳淑珍共5人，至臺北縣雙溪鄉○○村○○路103
    號告訴人乙○○住處與其理論。嗣告訴人乙○○之孫女連巧
    玉聞聲應門，被告甲○○一行人進入該住處後方庭院後，被
    告張本華、甲○○與乙○○為上述指稱偷錢一事爆發口角，
    進而發生肢體拉扯、推擠，告訴人乙○○以手抵擋，被告甲
    ○○竟基於傷害之犯意，以右手抓住乙○○之右手第4指，
    告訴人乙○○因被抓住手指而縮回其手指，致其右手第4指
    因此受有挫傷合併瘀傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告所涉傷害罪嫌係刑法第277條第1項之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回
    告訴，此有撤回告訴狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
