【裁判字號】    97,基簡,1456
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    持有第2 級毒品安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2725號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路67巷18
                          號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年1月28日執行完畢釋放出
    所，並本署檢察官以93年度毒偵字第1110號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，臺灣基隆地方法院以94年度
    基簡字第201號判處有期徒刑4月確定，於94年5月30日執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於97年9月2、3日下午8、9時許，在臺
    北縣金山鄉○○村○○路67巷18號5樓住處，以玻璃球吸食
    器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年月5日下午7時許，在上址處，為警查獲，並經其同意
    採驗尿液呈毒品甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於偵詢中坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
