【裁判字號】    97,基簡,1220
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1220號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6403號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○街7號4樓
                        現居基隆市○○區○○街20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年6 月26日，至基隆市○○區○○路448號1
    樓「銀川交通有限公司」（下稱銀川公司），與銀川公司簽
    訂「租車契約書」，翌日再與銀川公司代表人丙○○簽訂「
    計程車租送合約書」，向銀川公司以租送契約方式，租賃車
    牌156-PB 號營業用小客車1部，供其載客營業之用。契約約
    定租賃期間自96年6月27日起至97年4月27日止，共計10月，
    每日租金為新台幣（下同）500元，每2日繳付一次，如超過
    10天未繳款，則算違約，銀川公司可不經告知或經乙○○同
    意，逕行取回車輛；如乙○○均能依約按時繳納租金，租期
    屆滿後，車輛所有權則歸屬於乙○○。銀川公司並於96 年6
    月27日，將前述156-PB號計程車交付予乙○○，詎乙○○取
    得該車後，竟易持有為所有之意，未繳付任何租金，而將該
    車據為己有營業。嗣經銀川公司多次聯絡催繳，並於96 年9
    月17日寄發存證信函要求返還該車，乙○○均置之不理。銀
    川公司又於96年10月30日，向基隆市中正區調解委員會申請
    調解，乙○○亦避不見面。因乙○○拒不繳納租金及返還車
    輛，且音訊全無，銀川公司乃委人協尋車輛，始於96年12月
    21日，在基隆市○○路「遠東戲院」附近尋獲156-PB號計程
    車。
二、案經銀川交通有限公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有向告訴人銀川公司租車未還，且租
    金分文未繳等情無誤，然矢口否認有何侵占之犯行，先辯稱
    ：伊平日上午及中午，均在台北縣萬里鄉公所清潔隊擔任司
    機，因為有信用卡債，所以想租車，以便晚上跑車營業，且
    因另有卡債要支付，所以無法繳交租金，又想多少可以開車
    營業賺一點，所以一直未返還計程車（97年2 月27日偵訊筆
    錄）；後又辯稱：伊太太為印尼籍，無法工作，伊有二名子
    女要扶養，又有卡債，所以每月扣除房租、生活開銷及卡債
    ，已無法繳交車租，所以伊無力償還積欠之車租及費用，亦
    無法找到保證人為伊作保（97月19日偵訊筆錄）；伊租車營
    業1、2個月後，因為伊有糖尿病，後來人不舒服，所以晚上
    沒有再開車營業，也沒有支付租金，因為沒有能力繳租金，
    所以一直不敢找告訴人協商，且又想「以後」如果繼續跑車
    ，可以繼續賺錢，所以雖無能力繳租金，也沒有還車之意云
    云。經查：（一）被告與告訴人簽訂租送計程車契約，約定
    被告每2 日應繳交車租計1000元，此據告訴代理人丙○○指
    訴甚詳，亦為被告所承認，並有前述租車契約書、計程車租
    送合約書等資料在卷可憑；該車於租期內，仍屬告訴人公司
    所有，亦無爭議。另被告自取得租賃之計程車後，未給付任
    何租金，此據告訴代理人指訴明確，亦經被告坦承，復有應
    收帳款資料一覽表附卷可考，是被告使用車輛期間，分文未
    付，已有不法所有意圖；（二）被告自96年6 月27日租車並
    取得車輛始，從未繳交任何租金，亦避不見面，未與告訴人
    商談，此除有被告自承外，並有存證信函、調解不成立證明
    書等在卷，而被告既未繳付租金，又拒不返還車輛，直至告
    訴人委外尋車，始於時隔近半年後尋獲該車，而該車半年來
    ，均由被告供自己使用營利，卻又不支付任何租金，亦不聯
    絡告訴人，於告訴人請求返還時，亦漠然不理，繼續供自己
    營業之用，是被告既不繳租、又不還車，且佔用期間長達 6
    個月，嗣告訴人委人抓車，始行尋獲取回，足證被告將該車
    據為己有、不予歸還之意，昭然甚明；（三）被告辯稱剛開
    始租車是供夜間營業，後來跑了1、2個月後，因身體不舒服
    ，沒有再跑車，所以未繳租金，且想以後可以再繼續跑車，
    多少賺一點，所以不將計程車歸還，惟查被告自租車開始，
    即未繳交任何租金，已如前述，又縱如被告所述，被告開了
    1、2個月後，因身體不適，未再開車營業，然縱被告嗣後未
    再使用該車，然前既已使用該車營業1、2個月，亦未繳付分
    文租金，足證被告已有不法所有之意圖；且前述租用之計程
    車，係96年12月21日停放於基隆市○○路「遠東戲院」附近
    ，遭告訴人委託之抓車公司人員尋獲，被告原未在現場，後
    來要將車輛開走時，被告即出現，是足證被告所辯使用1、2
    個月後，即未再使用營業之詞，不足採信；（四）被告若係
    因故無法繳納租金及返還該車，自應與告訴人聯絡取得同意
    ，並儘速繳交租金或返還租車，詎被告竟捨此不由，又為自
    己能繼續使用該車營業，將上開車輛繼續占有使用長達半年
    之久，且避不見面，其將該車據為己有之不法犯意，已甚明
    確。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
