【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1619號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2466號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第6行「8月8日」等字更正為「8月11日」等字，(2)證
    據補充「被告於本院中之自白」，(3)應適用之法條補充「被
    告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，
    不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2466號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷2弄12號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國94年2 月18日因無繼續施用傾向釋放出所
    。復因違反毒品危害防制條例罪，經同法院以94年度訴字第
    949號判決判處有期徒刑8月確定，於95年10月15日縮刑期滿
    執行完畢。再因施用毒品罪，經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第2990號判決應執行有期徒刑10月確定，經96年減刑後，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年8月8日晚上11時許，在基隆
    市○○區○○路168 巷2弄12號3樓住處，將第一級毒品海洛
    因摻入香菸內，以此方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月12日下午4 時許，因其為毒品列管人口，經警通知至
    基隆市警察局第四分局中華路派出所採尿後，送驗結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於97年9月1日出具濫用藥物檢驗
    報告1紙：
    證明被告於97年8 月12日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之行為。
(二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（編號：Ｚ000000
    000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於94年2 月18
    日出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告乙○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                             檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                             書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
