【裁判字號】    97,基簡,893
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第893號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟參佰參拾元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，與原告簽訂消費借貸契約，於86、87、88
    學年度向原告借用5筆就學貸款合計新臺幣（下同）122,330
    元，其中如附表編號1至編號3部分，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1年之日起分6期，每6個月為1期平均攤
    還本息，利息編號1部分按年息7.525％、編號2及編號3部分
    按年息8.1％固定計息，其餘部分則約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月
    平均攤還本息，利息則依原告基本放款利率加碼0.5％機動
    計算；並均約定如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依
    借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息
    日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6個
    月以上者，就超過部分按20％加計違約金。詎被告乙○○已
    完成學業，自90年7月1日起未依約履行，尚積欠本金
    122,330元及如附表所示之利息、違約金，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
