【裁判字號】    97,簡,167
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第167號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  丙○○縣長
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國97年7月3日勞訴字第0970010763號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。訴願逾期即未經合法
    之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置
    要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁
    定駁回之。依同法第236條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告因就業服務法事件，係於民國96年12月29日收受被
    告96年12月26日府勞組字第0960279271號裁處書，此有送達
    證書影本附本院卷可稽。計其提起訴願之期間，應自96年12
    月30日起，扣除在途期間5日，算至97年2月2日本已屆滿，
    惟因該日為星期六，應延至97年2月4日（星期一）即告屆滿
    。原告之訴願書遲至97年2月21日始寄達被告，有訴願書信
    封暨郵戳附訴願卷可按，訴願決定以其訴願已逾上開不變期
    間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
