【裁判字號】    97,審交簡,3340
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳發展
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20259 號），本院判決如下：
    主  文
陳發展因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「 (甲○○涉嫌過失傷害，業
    據臺灣高雄少年法院裁定應予訓戒，本院另為不受理判決)
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳發展所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告騎乘機車搶越黃燈，以致與告訴人甲○○
    在路口發生碰撞，致告訴人及其附載乘客簡家伶受有如附件
    聲請書所載之傷害，所為實有不該，惟念及告訴人於起駛之
    際，亦未注意左方來車，並禮讓行進中車輛優先通行，是本
    件並非全然為被告過失所致，且被告因本件受有頭部外傷併
    顱內出血等傷害，現已呈植物人狀態，有高雄市立小港醫院
    診斷證明書1 紙在卷可參，其所受傷勢非輕等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、按被告心神喪失者，依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，固
    應於其回復前停止審判，但同法第307 條規定「第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之」，是得不經言詞辯
    論而為判決者，自無庸停止審判。第三審法院之判決，依同
    法第389 條第1 項規定，除法院認為有必要者外，既不經言
    詞辯論而為之，則第三審法院自無因被告心神喪失而停止審
    判之餘地，最高法院85年度臺上字第2057號著有判決。次按
    刑事簡易程序，得因檢察官之聲請，毋庸依通常審判程序踐
    行言詞辯論程序，得逕以簡易判決處刑，僅於有必要時，於
    處刑前訊問被告，此觀刑事訴訟法第449 條第1 項之規定甚
    明。本件既經檢察官聲請簡易判決處刑，依法即毋須踐行通
    常程序之言詞辯論，又本件依卷內現存證據，已足認被告犯
    罪，亦無於處刑前訊問被告之必要，本諸前揭最高法院判決
    同一法理，自無因被告心神喪失而停止審判之餘地，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
