【裁判字號】    97,審簡,4805
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告自
    民國96年12月12日上午6時47分起至同日上午6時49分止先後
    3 次侵占款項之犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，
    且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開
    ，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一
    之業務侵占罪。爰審酌被害人所受之損害及被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
