【裁判字號】    97,審消債更,2646
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2646號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    8 條及第46條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，並請求延緩執行
    而未獲同意，依本條例細則第44條規定，應視為協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更
    生等語。
三、經查本件聲請人具狀聲請更生，未提出95年、96年度薪資扣
    繳憑單及97年1 月迄今薪資證明、依法應分擔扶養義務之人
    聲請人配偶葉王月華之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年
    、96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及支出生活、房貸及家
    用費用等證明文件到院，前經本院於民國97年10月21日裁定
    命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲請要件，該裁
    定於97年10月23日送達予聲請人，惟迄今均未補正，有送達
    證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院
    以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
