【裁判字號】    97,審聲,3904
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第3654號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「賽馬」台、「麻將」壹台、「金象王」貳
台、「黃金豹」壹台（均各含IC板壹塊，共計含IC板柒塊）及代
幣仟枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人
    依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以95年度偵字第3468、
    6087 號 為緩起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書在
    卷可稽。又如主文所示之物，均係被告所有，供犯罪所用之
    物，亦據被告於警詢時供承無訛在卷，本院認聲請為正當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
