【裁判字號】    97,審簡,4920
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之三星牌行動電話壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「迨至96
    年9 月16日」應更正為「迨至96年9 月17日」、最後1 行「
    並扣得乙○○當日交付與甲○○支付利息之2,000 元」應補
    充為「並扣得乙○○當日交付與甲○○支付利息之2,000 元
    及甲○○所有供犯上開重利罪所用之三星牌行動電話1 支」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後4 次借
    款予告訴人並收取重利之犯行，應係基於同一重利犯意，且
    對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以1 罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告利用
    告訴人亟需用錢之機會，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額
    利息，所為實不可取，且犯後否認犯行，態度難認良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之三星牌行動電話1 支，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
