【裁判字號】    97,審易,1580
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7129號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○前因脫逃案件，經台灣高雄地方法
    院檢察署指定保證金額新台幣2 萬元，由被告自行出具現金
    保證後予以釋放，然被告於審理中迭經本院按其住、居所依
    法予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書4 紙、保證金收據
    1 份、高雄市政府警察局新興分局97年9 月19日高市警新分
    偵字第0970026944號函附拘提報告暨拘票、及高雄縣政府警
    察局旗山分局97年10月7 日高縣旗警拘字第0970000292號函
    附拘提報告暨拘票各1 件在卷可稽，且經本院依職權調取被
    告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及戶籍資料各1 份核閱
    屬實。又被告復經本院更行傳喚並載明如逾期未到將依法沒
    入保證金，惟屆期猶未遵期到庭一節，亦有卷附送達證書1
    紙及本院97年11月24日準備程序筆錄可佐，綜此足認被告業
    已逃匿無訛。從而揆諸前揭說明，自應將被告原繳納上開保
    證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
