【裁判字號】    97,審交易,548
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19313 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3148號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知在飲用酒類後，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而易危及其他用路人
    之行車往來安全，竟於民國97年7 月7 日15時許，在高雄市
    苓雅區○○路「藍色狂想PUB 」飲用威士忌，於同日15時30
    分許，尚處於因飲酒而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛車牌號碼YN-3435 號自小客車，沿高雄市○○區○○
    街由南往北方向行駛，於同日16時許，行至高雄市苓雅區○
    ○○路與仁義街口時，本應注意應遵行標誌指示行駛，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未遵行
    標誌指示而逆向行駛，適有林韋辰騎乘車牌號碼711-BJV 號
    之重型機車，搭載乙○○，沿高雄市苓雅區○○○路由東往
    西方向行駛，行經該交岔口，被告汽車之右側前葉子板撞及
    林韋辰機車之左側前車頭，致林韋辰、乙○○人車倒地，林
    韋辰因而受有頭部外傷、軀體及四肢多處擦挫傷等傷害（過
    失傷害部分，未據告訴），乙○○亦受有腦震盪、左脛骨骨
    折、四肢多處擦傷等傷害，經警到場處理，測得被告酒精濃
    度為每公升0.35毫克（公共危險部分，另為不起訴處分）。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
