【裁判字號】    97,審簡,4027
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15173 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「右前臂
    擦傷」補充為「右前臂15*5公分擦傷」、倒數第2 行至第1
    行「左手擦傷」補充為「左手第4 及第5 指間0.5*0.5 公分
    擦傷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持塑膠椅砸告訴人丙○○，致告訴人受
    有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，犯後猶飾
    詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15173號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路118號2樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年5 月5 日凌晨1 時15分許，在高雄市新興
    區○○○路68號前，因細故與丙○○發生口角，竟基於傷害
    之犯意，持塑膠椅砸向丙○○，惟失控誤傷在旁之楊秀足（
    未據告訴），致楊秀足受有頭部撕裂傷，乙○○旋即復持塑
    膠椅砸向丙○○多次，致丙○○受有右前臂擦傷及鈍挫傷、
    左手擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭傷害犯行，辯稱：我有與他
    吵架，我拿塑膠椅砸他，結果誤砸到一位楊小姐，但是我沒
    有砸到丙○○，我不知道他為何會受傷云云。惟查：上揭事
    實業據告訴人丙○○於警詢中指訴明確，核與證人楊秀足於
    警詢中證述相符，且自告訴人所提出之高雄市立聯合醫院診
    斷書內容以觀，告訴人於97年5月5日至該院急診，其右前臂
    15*5公分擦傷及頓挫傷，左手第4及第5指間0.5*0.5公分擦
    傷，與告訴人所述受傷情節相符，而被告亦不否認有爭吵及
    持塑膠椅砸向告訴人丙○○之情事。是本案事證已臻明確，
    被告所辯顯不足採，其犯行應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢察官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
