【裁判字號】    97,訴,1837
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1837號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零肆佰陸拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟貳佰肆拾元，自民國九十五年九月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條定有明文。又第24
    條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用
    於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為
    本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第28條
    第2 項亦定有明文。準此，上開當事人一造為法人或商人合
    意管轄之規定，並非當然無效。本件原告為法人，雖原告係
    以預定用於同類契約之條款而與被告約定，合意就後述信用
    卡契約所生之法律關係，以本院為管轄法院，有信用卡契約
    附卷可憑（本院卷第9 頁），然被告既未為管轄權之抗辯，
    本院自有管轄權。次查被告未於言詞辯論期日到場，核無同
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決，均合先敘明。
二、原告主張：兩造曾簽訂信用卡契約，約定由被告向原告申請
    信用卡使用，依約被告即得於原告之特約商店記帳消費，惟
    各月之消費款，應依原告寄送之信用卡消費明細結算所定之
    日期及方式繳納與原告，如未依約悉數清償，應另給付按年
    息百分之十九點九九計算之利息，又被告未能於每月約定之
    繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得加計違約金，最高
    以三期為限。嗣被告迄95年9 月6 日止，累計積欠信用卡本
    金新台幣（下同）49萬8240元、利息1 萬7729元及違約金45
    00元，共計52萬0469元，爰本於信用卡契約法律關係，請求
    被告給付如主文所示之款項等語，並提出消費明細表、信用
    卡申請書、約定條款等為證，經核無不合，且被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述或
    聲明，堪信原告主張為真。從而，原告依信用卡契約，請求
    被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
