【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付營運權利金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度訴字第24號
原      告  高雄市政府建設局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林瑩蓉律師
被      告  鉅螢企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  林復華律師
            楊申田律師
當事人間請求給付營運權利金事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，訂民國97年12月18日上午11時在本院
    3樓民事第1法庭行言詞辯論。
二、被告應將抗辯所失利益（與高氧公司及津經國際公司間之租
    賃合約部分），欲如何為有利於己之聲請調查事項，提前具
    狀說明到院，並逕將繕本送達原告，以便兩造蒞庭時整理，
    作為後續本院調查依據（被告請注意延滯訴訟問題）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  藍家慶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
