【裁判字號】    97,審簡,5124
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13976 號、第16101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行關於「於97
    年1 月間某日」之記載補充為「於97年1 月15日至同年月24
    日間某日」，並增列證據：「被告丁○○於本院審理時之供
    述」、「證人戊○○於本院審理時之證詞」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、訊據被告丁○○固坦承其有於上揭時、地將其前妻戊○○之
    上開台北富邦銀行三民分行帳戶交付予真實姓名年籍均不詳
    之成年男子，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊不
    知道現在詐騙集團很多，伊當時只是想借錢，沒想這麼多云
    云。惟查，本院衡以被告丁○○之教育程度為高職畢業，其
    案發當時為一年齡39歲、具有工作經驗之成年人，其亦於偵
    查中自承之前有向銀行或他人辦理貸款之經驗，則其在尚未
    釐清對方收取存摺、提款卡及密碼之目的之情形下，對於前
    揭事項均未有質疑，猶將與個人金融理財關係密切之帳戶存
    摺、提款卡及密碼任意交由他人使用，顯與一般常情相悖。
    又被告丁○○於本院審理時亦自承其先前因為應徵工作，而
    將其所有之銀行存摺、提款卡交予真實姓名年籍均不詳之成
    年男子，並應對方要求，將提款卡密碼更改設定為「0000」
    ，後來隔了2 天都沒有下文，也聯絡不到對方，才發現被騙
    ，約相距2 星期後，又因為借錢而交付上開台北富邦銀行三
    民分行帳戶等語。倘若其上開說詞為真，則其既甫於2 週前
    ，遭他人騙取銀行帳戶存摺等物品，理當會提高警覺性，對
    於以各種名目收取他人銀行帳戶之報紙廣告內容之可信度有
    所懷疑才是，其竟仍辯稱因事隔太短而沒有警覺性云云，要
    與一般正常理性之成年人之反應相違，實難以採信。再者，
    目前社會上利用人頭帳戶作為出入帳戶，而向不特定民眾詐
    取金錢之犯罪案件層出不窮，且經媒體廣為披載，被告既為
    一具有社會經驗之成年人，對此當無不知之理，縱其不知該
    犯罪集團將用以作何犯罪用途，然對於該犯罪集團將利用其
    所交付之帳戶，用於犯罪之使用，顯屬可以預見其發生，且
    並不違背其本意，足見其應有幫助該犯罪集團利用上開帳戶
    作為詐欺取財不法使用之不確定故意存在，要屬無疑。被告
    雖以上開情詞置辯，然其所辯多所矛盾且不合情理，顯係事
    後杜撰卸責之詞，委無足採。本件事證明確，被告丁○○之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告甲○○、丁○○二人分別將第三信用合作社天祥分社
    帳戶、台北富邦銀行三民分行帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告丁○○提供上開帳戶供
    犯罪集團為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸
    犯2 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告2 人並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，均減輕其刑。爰審酌被告甲○○、丁○○各自將上開帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且被告甲○○造成被害人乙○○受有新臺幣（下同）10元
    之損害，被告丁○○則造成被害人乙○○、丙○○○分別受
    有10萬元、9 萬元之損害，復審酌被告甲○○犯後坦承犯行
    及被告丁○○則未能坦承全部犯行等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
