【裁判字號】    97,審救,133
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人間因確認買賣關係不存在事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認買賣關係不存在事件
    ，因聲請人須獨立扶養二子一女，為高雄市政府97年度列冊
    有案之低收入戶，實無能力再支付訴訟費用，為此，爰依民
    事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附高雄市小港區
    低收入戶證明書為證。經本院依職權於97年11月19日調取聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95
    年度無任何所得，於96年度亦僅有薪資所得新台幣（下同）
    29,514元，且亦無其他較具價值之不動產或動產，則聲請人
    稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起
    之確認買賣關係不存在事件，現已由本院受理在案，亦據本
    院依職權調取本院97年度補字第1552號卷宗查核屬實，且依
    聲請人提出之民事起訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署97年度
    偵字第21456 號不起訴處分書、本院95年度雄簡移調字第37
    9 號調解筆錄等相關卷證資料所示，聲請人以相對人乙○○
    未依協議支付子女生活費，且於調解期間即將其所有坐落高
    雄市○○區○○段1356地號及小港區○○段683 地號2 筆土
    地通謀虛偽買賣為由提起本訴，由形式審查其並非顯無勝訴
    之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
