【裁判字號】    97,審消債更,2919
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2919號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人所提出之消費者債務清理更生聲請狀未簽名蓋章，請補
  提有簽名蓋章之正本到院。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  （均須有簽章），若已遺失，應自行向銀行申調，並應說明已
  於何時毀諾。
3.請聲請人說明財團法人聯合徵信中心信用報告--債務清理條例
  前置協商專用債權人清冊所列之「花旗銀行」債權是否已清償
  或係漏列，若已清償應提出清償證明，若債權確實仍存在，則
  應更新原聲請狀所附之債權人清冊。
3.請聲請人說明於民國95年1 月1 日至96年11月30日期間居住何
  處、住所方式為何，若為租賃方式，應提出該期間之租賃契約
  與租金繳納證明。另請一併提出96年12月迄今租屋之租金支出
  證明文件（若係以現金給付，請提出由出租人出具之租金繳納
  證明）。
4.聲請人97年1 月迄今之薪資證明（勿以轉帳資料代替）或切結
  。另聲請人若有其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投資型保險
  單、股票、基金、存款或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
  類之現值金額及提出證明文件影本。
5.前夫黃維禮及受扶養人子女黃晴湘、黃柏銜95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.前夫黃維禮、受扶養人子女黃晴湘、黃柏銜之最新戶籍謄本（
  記事欄勿省略）。
7.聲請更生前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸
  款之數額及明細（如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權
  銀行申請清償明細資料）。
8.聲請更生前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投保
  金額）。
9.聲請前2年內必要支出膳食費、交通費及扶養費等證明文件。
10.聲請人最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心信用紀錄。
11.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
