【裁判字號】    97,審簡,5012
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第370 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「扣押筆錄」、「扣
    押物品清單」，並補充「照片2 張」、「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    聲請簡易判決處刑書雖漏未引用刑法第339 條之2 第1 項條
    文，惟於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已明載被告持被
    害人丙○○之提款卡，提領被害人帳戶內現金之事實，是應
    認非法由自動付款設備取財部分業經聲請簡易判決，本院自
    應予以裁判。爰審酌被告未經被害人同意，即率然持被害人
    提款卡至自動櫃員機盜領現金，惟考量其犯後坦白承認犯行
    ，態度良好，且已賠償被害人所受損失，有和解書1 紙在卷
    可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其僅因一時失慮而罹典章，信經此教訓當知所警惕而無再
    犯之虞，是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第370號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○○街53號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月10日下午6時30
    分許，無故侵入其前男友丙○○位於高雄縣湖內鄉○○路21
    0 號2 樓住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○所有
    之上海商業儲蓄銀行卡號00000000000000號提款卡，得手後
    旋持以盜領丙○○之存款新台幣（下同）5300元，嗣為警調
    閱金融機構自動提款機監視器而查獲，並扣得上開提款卡 1
    張及現金5300元。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (2)證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  (3)扣案提款卡1 張、現金5300元、扣押筆錄、扣押物品清單及
    贓物認領保管單各1 份。
  (4)被害人前開銀行帳戶存摺影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢察官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
