【裁判字號】    97,審聲,3888
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯頂替等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯藏匿人犯等4 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯頂替等2 罪（附表編號1 、2 部分），
    經本院以96年度訴字第4509號判決各判處有期徒刑3 月、5
    月，應執行有期徒刑7 月確定；又因犯竊盜罪（附表編號3
    部分），經本院以97年度審易字第196 號判決判處有期徒刑
    1 年確定；上開3 罪，嗣經本院以97年度審聲字第2845號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月；復因犯竊盜罪（附表編
    號4 部分），經本院以97年度審易字第623 號判決判處有期
    徒刑10月確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
