【裁判字號】    97,審易,2438
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李○○  真實姓名.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第13902 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李○○（真實姓名、年籍詳卷）與告訴
    人李○Ｘ（下稱A 女，民國81年6 月6 日生，真實姓名、年
    籍詳卷）為父女，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成
    員關係。被告於民國97年4 月17日7 時15分許，在高雄縣鳳
    山市○○路與經武路交岔口附近之「松鶴日本料理店」前，
    因告訴人未回應其問話而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手掐住告訴人脖子、毆打其臉頰並拿取告訴人手上之
    雨傘敲打其臀部，致告訴人受有頭部外傷、疑腦震盪，兩頰
    部挫傷、紅腫，兩耳挫傷、右眼眶挫傷、前頸部掐傷，右耳
    環孔瘀血及左手腕挫傷、紅腫等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告李○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第77條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依
    上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人A 女於
    本院審理中撤回本案告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
