【裁判字號】    97,審法,44
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第44號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人天主教道明會德鐸省會台灣分會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教道明會德鐸省會台灣分會准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教道明會德鐸省
    會台灣分會董事長，該財團法人經報奉台灣省政府民政廳於
    民國55年6 月3 日經臺灣省政府民政廳許可有案，並聲請本
    院登記處於民國97年2 月29日核准發給法人登記證書。因業
    務需要，經97年10月31日第十屆第三次董事會會議決議修訂
    捐助章程如附表所示，爰依法請求裁定准為必要之變更等語
    ，並提出法人登記證書、董事會會議記錄、章程修正條文對
    照表等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
