【裁判字號】    97,司促,68091
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68091號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○原名：高家.
一、債務人甲○○、乙○○、丙○○（原名：高家楹）應向債權
    人連帶給付新台幣伍萬參仟零玖拾元，及如附表編號(一)所示
    之利息、違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾貳萬
    玖仟柒佰伍拾柒元，及如附表編號(二)至(九)所示之利息、違約
    金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債務人甲○○、乙○○、丙○○（原名：高家楹）應連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
