【裁判字號】    97,司促,68168
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第68168號
債  權  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○、甲○○發
    支付命令，依債權人提出之債權讓與契約書，僅有讓與人洪
    鳳、朱秀虹及受讓人丙○○○之簽章，迄未提出依民法第
    二九七條第一項本文之規定通知債務人之證明文件，自難謂
    該債權讓與對債務人發生效力，故聲請人主張由洪秀鳳及朱
    秀虹處受讓債權新台幣肆拾陸萬玖仟壹佰伍拾元之債權及利
    息之部分，於法無據，應予駁回。復據債權人提出之互助會
    名單所示編號16為洪寶琴，又無提出其他證明文件以實其說
    並證明身份，尚難依上開互助會名單判斷「洪寶琴」即債權
    人「丙○○○」，故無法證明債權人與相對人乙○○、甲○
    ○間存有債權債務關係，難謂該部分聲請為有理由，揆諸前
    開說明，於此部分亦應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
