【裁判字號】    97,訴,1749
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1749號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市苓雅區○○○○○段地號三Ｏ三八號土地（
面積柒拾參平方公尺，權利範圍全部），暨其上一四七Ｏ建號之
建物（即門牌號碼為高雄市○○區○○街一三號，權利範圍為全
部），於民國七十二年八月十八日由高雄市政府地政處新興區地
政事務所所設定之抵押權登記（收件字號為新字(四)第一二一九六
Ｏ號）予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告之被繼承人林陳金玉於民國72年間，
    為擔保積欠被告之債務，遂提供林陳金玉所有，坐落高雄市
    苓雅區○○○○○段地號3038號土地（面積73平方公尺，權
    利範圍全部），暨其上建號1470號（即門牌號碼為高雄市○
    ○區○○街13號，權利範圍為全部）之建物（下稱系爭房地
    ），予被告設定擔保債權總額新台幣（下同）200 萬元，存
    續期間自72年8 月11日起至73年2 月10日，清償日期為73年
    2 月10日之第一順位抵押權，並於72年8 月18日經高雄市政
    府地政處新興地政事務所完成登記（收件字號為新字(四)第12
    960 號，下稱系爭抵押權）。又原告之被繼承人即林陳金玉
    於97年5 月間辭世，系爭房地則由原告因分割繼承而取得。
    因系爭抵押權之存續期間迄今已逾20年，其所擔保之債權縱
    有發生亦已逾15年而已罹於時效，且系爭抵押權所擔保債權
    之請求權，自88年2 月間時效完成後之5 年間，被告亦未實
    行其抵押權，該抵押權自亦因時效完成而告消滅，今被告於
    系爭抵押權消滅後迄未辦理塗銷登記，其存在顯已妨礙原告
    對系爭房地所有權之行使，為此乃依法請求判令被告應將系
    爭抵押權登記予以塗銷，求為如主文第1 項所示之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人，於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其
    抵押權消滅」，民法第880 條定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之土地及建物登記第一類謄
    本各2 件、戶籍謄本1 件在卷可證，而被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，自應認原告之上開主張為真實。是被告所有以系爭房地
    所設抵押權擔保之債權之請求權既應已於88年2 月9 日之15
    年時效期間期滿而告消滅，而抵押權人之被告於此消滅時效
    完成後之5 年間亦均未實行其抵押權，則依上開規定，系爭
    抵押權自均已因時效經過而告消滅，今抵押權人之被告就此
    登記既未予以塗銷，此抵押權之登記自已對系爭房地現所有
    權人即原告之所有權行使構成妨礙，從而本件原告本於所有
    權之作用請求被告應將上開房地所設定之抵押權登記予以塗
    銷，依法洵屬有據，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
