【裁判字號】    97,消債更,1074
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1074號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為「裁定前」，得因利害關係人
    之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產
    之保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四
    、受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。是利害關
    係人依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分之時間，應
    係法院尚未就更生或清算之聲請為准駁之裁定前始可為之，
    若法院業已就更生或清算之聲請為駁回之裁定，更生或清算
    程序即告終結，自無再准許保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，聲請停止本
    院97年度司執字第91211 號強制執行等語。惟本院就聲請人
    聲請進行更生程序乙節，業於民國97年11月19日裁定駁回聲
    請人之更生聲請，揆諸前揭說明，聲請人於本院就更生之聲
    請為裁定後始行聲請保全處分，即屬無據，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第一庭  法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官   蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
