【裁判字號】    97,審簡,4922
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31204 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之本票陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「嗣於96年4
    月12日，甲○○因積欠3 期利息未償，仍再簽立9 萬元本票
    1 紙為擔保，再向乙○○借款3 萬元」應補充為「嗣於96年
    4 月12日，乙○○見甲○○因積欠3 期利息未償需錢孔急之
    際，乃接續上開重利犯意，借款3 萬元予甲○○，約定每星
    期為1 期，每期利息3,000 元，並當場預收第1 期利息3,00
    0 元之顯不相當利息」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又其先後2 次借
    款予甲○○並收取重利之犯行，應係基於同一重利犯意，且
    對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以1 罪
    。爰審酌被告利用被害人亟需用錢之機會，貸放款項藉以牟
    取顯不相當之高額利息，所為實不可取，且犯後否認犯行，
    態度難認良好，惟念其前無犯罪前科之素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    末本件被告犯罪係於96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，爰依該條例第2條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之本票6 張，均為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
