【裁判字號】    97,審簡,5287
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前因業務侵占案件，經本院以92年度易字第1973號判決
    處有期徒刑7 月確定，於民國94年3 月30日縮刑期滿而執行
    完畢。」、第4 行「右後視鏡1 個」補充為「右後視鏡1 個
    （價值新臺幣50元）」、第4 行補充為「李林月枝所有之車
    牌號碼ZEX-47 0號機車」、倒數第2 行至倒數第1 行補充為
    「正欲騎乘車牌號碼ZEX-470 號機車前往高雄市○○區○○
    路22號（即高雄市監理站）」；證據並所犯法條欄一(三)補充
    為「前往『吉釧資源回收場』購買化油器」，並補充「照片
    8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，竟不循合法手段獲取所需，所為實有不該，且前已有數
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    詎仍不知悔改，再犯本案竊盜犯行，惟念及其犯後坦承犯行
    ，所竊之物亦經被害人陳怡秀領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可按，另考量被告犯罪之手段、目的、所受教育程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18697號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路232巷23弄40
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年6 月10日15時許，在高雄市○○區○○街40號「吉釧資源
    回收場」，竊取陳怡秀所失竊車號XMB-448 號機車印有烙碼
    之右後視鏡1 個，並將該後視鏡裝置於車號ZEX-470 號機車
    上，嗣乙○○於97年6 月11日17時20分許，騎乘車號ZEX-47
    0 號機車辦理驗車時，為警當場發現，並扣得右後視鏡1 個
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告之自白。
  (二)被害人陳怡秀之陳述。
  (三)卓冠男證稱被告於上揭時間前往購買化油器之事實。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
  (五)綜上，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
