【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年間與債權金融機構協商成
    立，約定每月償還新台幣（下同）17,721元，然協商時，僅
    有部分債權人參與協商，債權人就協商之債權全然未為讓步
    ，又聲請人協商時月薪約30,000元，扣除協商金額僅餘12,2
    79元，尚不足以支付聲請人每月必要生活費15,000元，且聲
    請人患甲狀腺乳突癌須按時就醫追蹤治療，入不敷出情況下
    ，以致無法按原約定清償而毀諾，此係非可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人於95年間，曾與台新銀行等6 家銀行達成
    協商，聲請人並簽立協議書及無擔保債務還款計畫1 份乙情
    ，業據聲請人提出協議書、無擔保債務還款計畫各1 份為證
    ，固堪信為真實。又聲請人在協商時，僅有部分債權人參與
    協商，已據聲請人於聲請狀自承在卷，其債權人清冊中之兆
    豐銀行並未參與該次協商，亦有財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告在卷可憑，是本件聲請人聲請更生，顯
    與前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定應與全體債
    權金融機構先行債務協商之要件不符，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、依首揭規定及說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
