【裁判字號】    96,簡,6679
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18052 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除查獲時間更正為95年7 月20日外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為詐領保險金，向警察機關謊報汽車失竊，再
    向保險公司請領保險金，嗣經員警即時查獲本案致未獲保險
    公司理賠，是核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指
    定犯人誣告罪、刑法條第339 第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告於所誣告之案件裁判確定前自白，依刑法第172
    條之規定，應減輕其刑。另其已著手詐欺行為之實施，而未
    至既遂之結果，為未遂犯，亦應依刑法第25條第2 項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告以謊報車輛失竊之方式詐領保險金，
    除使偵查機關耗費人力偵查外，亦危害保險秩序，所為實不
    足取，惟念犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告所為上開犯行之犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，均應減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、339 條第1 項、第3 項、第172
    條、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
