【裁判字號】    97,司促,68146
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68146號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零玖萬陸仟貳佰肆拾柒元
    ，及自民國九十五年十一月十日起至清償日止，按年息百分
    之二點六二計算之利息，暨自民國九十五年十二月十一日起
    至清償日止，並按上開利率加計百分之五十之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
