【裁判字號】    97,司促,68066
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68066號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬參仟陸佰壹拾元，及
    自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年息8.14計算
    之利息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人甲○○與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約
    ，而向聲請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並
    執有相對人所簽發，發票日為民國96年5 月15日，到期日為
    9 7 年6 月17日，面額為35萬元之債務擔保本票乙紙，其上
    載有利息自發票日起按年利率「百分之8.14」計算及逾期在
    六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個
    月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「
    此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於97年6 月17日即未
    依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有283,610 元及利息
    、違約金未獲清償，相對人既為借款之債務人，依法、依約
    自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，
    請求對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
