【裁判字號】    97,司聲,810
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第810號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
                        四棟
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文、同法第106條前段準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國94
    年度裁全字第7685號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，並以本院民國94
    年度存字第4991號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因本案判決確定而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，於民國97年10月1日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函
    、掛號郵件收件回執為證。
四、經本院依職權調取相關卷證審核結果，聲請人並未撤回本院
    94年度執全字第4195號假扣押強制執行程序，且聲請人係以
    高雄崗山仔郵局第117 號存證信函，通知相對人於文到20日
    內同意或協同辦理擔保物取回程序，非催告相對人就本院94
    年度存字第4991號提存擔保物行使權利，是聲請人聲請發還
    擔保金，與法律規定要件不合，應予駁回。又若聲請人於取
    得相對人同意返還之證明文件，或再次合法催告、亦或另行
    聲請本院通知相對人行使權利，相對人均未依期行使，仍得
    聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明
    。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
