【裁判字號】    97,訴緝,223
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵
字第10015 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查：本
    件被告甲○○起訴後，業於97年1 月29日本院審理中死亡，
    有死亡證明書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法官  黃建榮
                                    法官  李殷君
                                    法官  蘇揚旭
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
