【裁判字號】    97,審簡,3845
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「分別
    於95年間之不詳時間」之記載補充為「分別於95年1 月與2
    月間」、第10行關於「詐得會款80萬元」之記載更正為「詐
    得會款66萬元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第
    41條、第56條、第67條、第68條均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）關於罰金刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定
      罰金為銀元1 元以上，其加減依修正前刑法第68條規定，
      僅加減其最高度；修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為
      新臺幣1 千元以上，其加減依修正後刑法第67條規定，最
      高度及最低度同加減之；據此計算，修正後罰金刑最低數
      額及其加重之規定，對被告並非有利，依修正後刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用行為時法律即修正前刑法第33
      條第5 款及第68條之規定。
（二）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此項
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1 項前段
      規定，經比較新、舊法結果，以舊法較有利於行為人，依
      修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應依行為時法律即舊
      法論以連續犯。
（三）經綜合比較結果，以舊法較有利於行為人，故本件自應一
      體適用行為時法。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告所犯上開2 次詐欺取財罪，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並依法加重其刑
    。爰審酌被告召集互助會，自任會首，理應恪盡其會首之忠
    實誠信義務，竟2 次以冒標之方法詐取會款，使告訴人乙○
    ○受有財產上之損害，所為實有不該，復審酌告訴人所受損
    害金額及被告於犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，且無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可左等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段所定之
    易科罰金折算標準，已由舊法之銀元100 元、200 元、300
    元修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，屬科刑範圍事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要。而經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定算標準。是本件爰依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科
    罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例經
    立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第
    3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分
    之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項、（修正前）第56條、第339 條第1 項
    、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
