【裁判字號】    97,審簡,6220
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1896號、第1897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第10行關
    於「分別於民國95年6 月5 日、同年月9 日，‧‧‧交予鄭
    富仁、陳凰菁（因其2 人業已死亡，另為不起訴處分）」之
    記載補充為「於民國95年6 月5 日，將其所有之高雄旗津郵
    局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺交予鄭富仁，後
    於95年6 月9 日再將上開帳戶之提款卡及密碼交予陳凰菁（
    鄭富仁、陳凰菁分別於96年2 月3 日、96年7 月11日死亡，
    經檢察官以96年度偵字第17224 號另為不起訴處分）」、第
    14行至第15行關於「高雄市旗津郵局」之記載更正為「南投
    草屯郵局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是有關幫助犯
    之犯罪行為時，自以正犯實施並完成犯罪之時間為據。本件
    被告雖於民國95年6 月5 日、同年月9 日將上揭郵局帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物品分次交予他人使用，然正犯完成詐
    欺犯行之時間既在95年8 月10日，則被告之犯罪行為自亦於
    該時始行成立，故本件並無比較新舊法之問題，先予說明。
三、查被告乙○○將其上揭郵局帳戶提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告乙○○任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    甲○○受有新臺幣51,800元之損害，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又查中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7
    月16日起生效，本件被告為上開犯行之犯罪時間雖在96年4
    月24日以前，且於該條例施行前之95年11月8 日經臺灣高雄
    地方法院檢察署以95年度雄檢博淡緝字第7494號發佈通緝，
    另於97年1 月29日以97年度雄檢惟偵寒緝字第547 號併案通
    緝，而於97年7 月26日始為桃園縣警察局桃園分局緝獲到案
    等情，有卷附之臺灣高雄地方法院檢察署通緝書2 份、通緝
    案件資料表1 紙及撤銷通緝書1 紙在卷可稽，故被告縱係該
    條例施行前即經通緝之人，然其並未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查，依該條例第5 條之規定，本件即不合於得
    予減刑之要件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
