【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第547號
原      告  甲○○
被      告  經濟部工業局仁大工業區服務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    許龍升律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年11月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國78年2 月23日取得坐落高雄市○○
    區○○段18-2地號土地（下稱系爭土地）所有權，原計畫將
    同段18、18-3地號土地與系爭土地合併建築使用，因被告未
    經伊同意，於系爭土地下方埋設大型海洋放流管，經伊請求
    被告遷移遭拒，且目前該海洋放流管已於92年改道至高雄市
    楠梓區○○路段，系爭土地下方之海洋放流管已廢棄，但仍
    未遷移，繼續無權占有系爭土地，被告自應給付伊15年內相
    當於租金之不當得利新台幣（下同）1,263,600 元〈計算式
    ：5200（申報地價）×162 （平方公尺）×10％×15（年）
    ＝0000000 〉，爰依民法第179 條規定，聲明求為判決：被
    告應給付原告1,263,600 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96
    年12月29日起至被告遷移前開海洋放流管之日止，按每年84
    ,240元計算之損害金。
三、被告則以：系爭土地為既成道路，有公用地役關係，所有權
    人之原告對系爭土地已無從自由使用收益，並無私法上不當
    得利問題；又伊埋設之管線本在系爭土地鄰地即同段18地號
    土地，於79年間應原告要求遷移至系爭土地，原告亦已出具
    同意無償使用之切結書予施工單位，伊使用系爭土地即有法
    律上原因；另縱本件構成不當得利，因係相當於租金之性質
    ，是自原告起訴之日起回溯逾5 年部分，因伊抗辯而罹於時
    效；又系爭土地為都市計畫之溝渠用地，且高雄市○○○○
    道工程處亦在系爭土地下設有直徑1,500mm 之排水管，故縱
    無伊埋管使用，原告事實上亦難以使用系爭土地，故原告事
    實上未受損害，且伊佔用系爭土地地下，系爭土地地目為「
    雜」，原告請求每年以申報地價10％計算不當得利，顯然過
    高；又伊僅占用系爭土地之一部分，應以實際占用面積計算
    不當得利，原告以全部面積計算，顯無理由等語，資為抗辯
    ，並聲明求為判決：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
    系爭土地係由原告於78年1月12日購得，此有土地所有權狀
    、地籍圖及土地登記謄本等件附卷可稽（見本院卷第5-7 頁
    ）。而被告於系爭土地下方埋設海洋放流管。
五、本件兩造爭執之處在於被告於系爭土地下埋設海洋放流管有
    無合法權源？倘無，原告得請求之不當得利損害賠償金額為
    若干？
    按民法第179 條所謂不當得利，須無法律上之原因而受利益
    ，致他人受損害者，始屬相當。查下水道為國民現代化生活
    所必須，下水道之建設與管理，具保護水域水質，改善國民
    生活環境，增進公共福利等目的（見下水道法第1 條規定）
    ，故下水道法第14條第1 項已明文規定：「下水道機構因工
    程上之必要，得在公、私有土地下埋設管渠或其他設備，其
    土地所有人、占有人或使用人不得拒絕。但應擇其損害最少
    之處所及方法為之，並應支付償金。」，足認基於保護水域
    水質以改善國民生活環境，增進公共福利之公益目的，對於
    下水道之建設與管理，下水道法已分別賦予得通過私人土地
    之權限，就因而造成私人土地權利人之損失，下水道法亦有
    依法「補償」之特別規定，至此一補償關係自屬公法上之權
    利義務，要無私法上不當得利之問題（最高法院88 年 度台
    上字第3479號判決參照）。查系爭土地已於原告買受前之73
    年6 月23日經都市計畫發布其使用分區○○○○道用地」乙
    情，此有高雄市政府都市發展局97年9 月2 日高市都發開字
    第0970012267號函暨土地使用分區證明書乙份在卷可佐（見
    本院卷第128-129 頁），又被告所埋設之海洋放流管其作用
    在將蒐集仁大工業區、台塑仁武、中油高雄加工出口區等4
    個排放源所排放之廢水加壓排放至海裡，海洋放流管屬下水
    道之一種，被告依下水道法管理上開4 個排放源等情，業經
    被告自承在卷（見本院171 頁），而本院依職權調閱有關海
    洋放流管之相關法規，有關海洋放流管之設置係規定在「下
    水道工程設施標準」第32條內（見本院卷第173-174 頁），
    足認海洋放流管係屬下水道，是被告在系爭土地下埋設海洋
    放流管，揆諸上開說明，係依「下水道法」為之而有法律上
    之原因，自非無權占有，而不構成不當得利。
六、綜上所述，被告在原告所有之系爭土地下方埋設海洋放流管
    ，不構成不當得利，從而，原告依民法第179條之規定所為
    本件之請求，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決
    結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    鳳山民事分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
