【裁判字號】    97,易,956
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年8 月21日執行羈
    押在案。
二、茲原羈押被告之期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認原羈
    押原因仍然存在，並有繼續羈押之必要，自應依法延長羈押
    ，本院並已於97年11月20日訊問被告後當庭宣示被告應自民
    國97年11月21日起再延長羈押二月之旨，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
