【裁判字號】    97,審消債更,2929
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2929號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議（須有簽章），若有遺失
  情形應自行向承辦銀行申調，並說明已於何時毀諾。
2.說明民國95年7 月1 至96年8 月9 日期間居住何處、住所方式
  為何，若為租賃方式，亦應提出該期間之租賃契約及實際支付
  租金之證明文件（若係以現金繳納，應提出由出租人出具之租
  金繳納證明）。另亦應提出現時租屋於97年7 月11日迄今之租
  金繳納證明。
3.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金、
  存款或其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
4.依法應分擔扶養配偶陳奕霖義務之人數、分擔比例及家族系統
  表。
5.聲請人及受扶養人陳奕霖之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細（如聲請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行
  申請清償明細資料）。
7.說明97年1 月迄今收入之數額、原因及種類，並提出相關證明
  文件（薪資部分勿以轉帳資料代替）。
8.聲請人之95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
9.聲請人最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心信用紀錄（紅色
  聯單）。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
