【裁判字號】    97,審聲,3715
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第3553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗前淨重分別
為零點伍壹伍公克、零點肆貳陸公克，驗後淨重分別零點伍壹參
公克、零點肆貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署97年度執字第1104
    4 號毒品危害防制條例案，扣押物業經台灣高雄地方法院以
    97年度審訴字第1834號判處應執行有期徒刑8 月確定（聲請
    書誤載為判決不受理確定），惟於該案中漏未就扣案違禁物
    諭知沒收。因上開案件所扣甲基安非他命包係屬違禁物，爰
    依刑法40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第1834
    號判處應執行有期徒刑8 月確定，惟該案所扣白色晶體2 包
    ，因公訴人未將之送驗，致本院審理時無法判斷是否為毒品
    違禁物，而未對之諭知沒收等節，有該判決書1 紙在卷可參
    。嗣上開查扣之白色晶體2 包，經聲請人送驗結果，均呈甲
    基安非他命陽性反應（驗前淨重分別為0.515 公克、0.426
    公克，驗後淨重分別為0.513 公克、0.424 公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月16日編號0000-000、14
    5 號檢驗報告各1 紙在卷可參，是該白色晶體，應為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另本件包裝甲
    基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
