【裁判字號】    97,易,259
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施秉慧律師
            焦文城律師
上列被告因違反電腦處理個人資料保護法等案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第32495 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係華僑商業銀行鳳山分行（下稱
    華僑銀行）經理，明知銀行法第48條第2 項規定：「銀行對
    於顧客之存款、放款或匯款等有關資料，除其他法律或中央
    主管機關另有規定者外，應保守秘密。」，竟意圖損害乙○
    ○之利益，未經乙○○之同意，於民國96年2 月間某日，依
    乙○○配偶丙○○之要求，指示不知情之行員李鈺卿（業經
    不起訴處分確定）利用電腦設備列印乙○○在該行所申設之
    帳戶（帳號000-00 0-000000 0-0 號）於95年10月1 日至96
    年2 月4 日之存摺往來明細表、存款往來明細查詢單予丙○
    ○而無故洩漏之，丙○○則於96年4 月4 日所提出之臺灣高
    雄地方法院96年度家護字第21號民事抗告理由狀中，檢附上
    開存摺往來明細表及存款往來明細查詢單作為證據，企圖影
    響法官之判決，經告訴人乙○○提起告訴，因認被告涉有刑
    法第318 條之1 洩漏利用電腦設備而知悉之秘密罪，及違反
    電腦處理個人資料保護法第34條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反電腦處理個人資料保護法等案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第318 條之1 洩漏利用電腦設備
    而知悉之秘密罪，及違反電腦處理個人資料保護法第34條等
    罪，依刑法第319 條、電腦處理個人資料保護法第36條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，於97年11月
    7 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
