【裁判字號】    97,審訴,4185
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6139號、第6599號）暨追加起訴（97年度毒偵字第
7031號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹玖
陸公克、檢驗後淨重零點壹捌肆公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑壹年玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹
玖陸公克、檢驗後淨重零點壹捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年8 月15日執
    行完畢釋放。又於93年間同因施用毒品，由台灣屏東地方法
    院以94年度訴字第89號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；其
    後於94年間再因施用毒品案件，經本院94年度訴字第4384號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，復經裁定減刑為有期徒刑7 月
    ，再接續前揭有期徒刑1 年2 月而為執行，於96年7 月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，先後於97年6 月30日23時許、同年7
    月21日某時許及同年7 月30日某時許，在其位於高雄縣燕巢
    鄉○○路284 之1 號住處，同以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因各1 次（共計3 次）
    。嗣於97年7 月31日17時10分許在上址遭警盤檢查獲，另扣
    得其所有其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.196
    公克、檢驗後淨重0.184 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年7 月14日濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名對照表暨台灣
    檢驗科技股份有限公司97年8 月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司97 年8
    月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.196 公克
    、檢驗後淨重0.184 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共三罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年玖
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.196 公克、
    檢驗後淨重0.184 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就
    被告97年7 月30日所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
