【裁判字號】    97,審交簡,3925
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升
    0.92毫克，顯然已達不能安全駕駛之程度，猶駕車行駛，漠
    視對他人生命財產發生損害之危險，且造成停放路旁被害人
    甲○○所有之車輛左後方損壞，所為實有可議，惟念及其事
    後坦承犯行，頗有悔意，且業與被害人達成和解，有和解書
    1 紙附卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重、被告資力及
    其智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
