【裁判字號】    97,審抗,351
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第351號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國97年8 月18
日本院高雄簡易庭97年度票字第8614號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新台幣壹仟伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項前段
    定有明文。
二、抗告意旨略以：伊已奉鈞院97年度消債更字第1114號裁定，
    自97年9 月26日中午12時起開始更生程序；又系爭本票係於
    93年8 月27日簽發，於96年8 月26日已罹於時效而消滅，相
    對人自不得依票據法之規定對伊聲請強制執行。原審裁定系
    爭本票准許強制執行，尚有違誤，爰求為廢棄並變更原裁定
    等語。
三、本件相對人主張伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，固據提出本票一
    紙為證。惟抗告人聲請消費者債務清理事件，經本院以97年
    度消債更字第1114號裁定抗告人自97年9 月26日中午12時起
    開始更生程序，有上開裁定影本附可稽，揆諸首揭規定，相
    對人對於抗告人即不得開始或繼續強制執行程序，從而，相
    對人本件聲請無從准許，應予駁回。從而，原裁定准予強制
    執行，容有違誤，抗告人求為廢棄並更為適法之裁定，洵屬
    有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並更為裁定如主文所示。
四、至相對人就系爭本票之請求權是否罹於消滅時效，係屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第450條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  陳嘉惠
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
