【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第857號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求確認地上權存在事件，上訴人對於民國97年9
月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月24日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於97年10月31日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
