【裁判字號】    97,審交簡,3898
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院以94年度交簡
    字第1177號判處拘役30日確定，並於94年7 月25日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不
    知悔悟，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.63毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態，仍騎乘重型機車行駛於公眾往來之道
    號，漠視對他人生命財產發生損害之危險，本院審酌被告並
    非初犯，若不量處適當之刑，恐難促其警惕避免再犯等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，
    被告資力及其智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
