【裁判字號】    97,財管,184
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第184號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○○
上聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○業於民國95年8 月3
    日死亡，其死亡前共滯欠國稅合計新台幣（下同）0000000
    元未繳納，惟被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄繼承
    ，並經本院95年度繼字第2199號准予備查在案，為處理稅捐
    事宜，爰依非訟事件法第149 條規定，聲請選任被繼承人甲
    ○○○之遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，固據其提出被繼承人死亡除戶戶
    籍資料、歸戶財產查詢清單、土地暨建物登記電子謄本、欠
    稅總歸戶查詢清單、被繼承人之配偶暨親屬戶籍資料、財政
    部財稅資料中心家庭成員資料查詢清單、本院95年度繼字第
    2199號拋棄繼承准許備查通知函文等相關文件為憑。惟查，
    被繼承人甲○○○之另一債權人高雄縣政府稅務局前已向本
    院聲請人選任遺產管理人，並經本院於97年11月21日以97年
    度財管字第187 號民事裁定選任范仲良律師為被繼承人甲○
    ○○之遺產管理人確定在案等情，業經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明在卷。被繼承人甲○○○之遺產管理人既業經
    本院選任，自無再重複選任必要。故本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                     家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
