【裁判字號】    97,審簡,4814
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「序號：
    000000000000000 」應補充為「序號：000000000000000 ，
    價值新臺幣4,000 元」、第4 行「96年12月27日」應更正為
    「96年12月25日」，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於「
    蘇芊」之記載均應更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告因一時貪圖慾便，收受被害人乙○○失竊之行動電話
    ，對於被害人造成損害，並破壞社會秩序，惟念其素行尚佳
    ，本案犯罪手段、目的均稱單純，收受之贓物價值非高，且
    於犯罪後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
