【裁判字號】    97,審簡,4673
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前於民國93年間因持有毒品、詐欺案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 月、10月，並定應執行有期徒刑1 年確定，
    於94年8 月12日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條欄
    一第8 行「並拿取行車執照」應更正為「並未拿取行車執照
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因收受來源不明之機車，足以助長竊盜歪風，致使贓物
    追索困難，實屬不該，復參以其所收受之贓物價值、犯罪之
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末扣案之機車1 輛
    及鑰匙3 支，均係被害人乙○○所有，自不得宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
