【裁判字號】    97,審聲,3868
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等4 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、2 部分），分別經本院以96年度訴字第2769號、96年度
    訴字第4209號判決各判處有期徒刑4 月、8 月確定，上開2
    罪並經本院以97年度審聲字第447 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年；又因犯詐欺罪（附表編號3 部分），經本院以97
    年度審簡字第434 號判決判處有期徒刑2 月確定，上開3 罪
    嗣經本院以97年度審聲字第1209號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月；復因犯詐欺罪，經本院以97年度審簡字第5533
    號判決判處有期徒刑2 月確定等情，有卷附之判決4 份、刑
    事裁定2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
