【裁判字號】    97,審消債清,167
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第167號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.請提出聲請人負擔連帶保證債務之證明文件，並釋明其保證債
  務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保
  證清償責任？
6.每月扶養洪千淳、洪梓修各4128元（教育費）支出證明資料影
  本、家族系統表，及應分擔撫養義務人洪銘陽之最新戶籍謄本
  （記事欄請勿省略）。
7.受扶養人洪千淳、洪梓修97年之國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水電瓦斯收視日用品費、
  交通費、維修費、保險費、勞健保費證明文件影本。
9.請提出機車YPA-516號行照影本。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中聯強國際股份有限公司「營利
   」所得126 元、鴻海精密工業股份有限公司「營利」所得共
   計5 元、中國鋼鐵結構股份有限公司「營利」所得30元原因
   為何。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中聯強國際股份有限公司「營利
   」所得134 元、鴻海精密工業股份有限公司「營利」所得共
   計5 元、中國鋼鐵結構股份有限公司「營利」所得19元、玉
   山金融控股股份有限公司「營利」所得1 元原因為何。
12.請提出聲請人繳納保費之人壽保險契約（需有記載保險期間
   及保險金額）。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年11月17日起至97年11月18日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
