【裁判字號】    97,司促,68213
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68213號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰柒拾玖萬陸仟零陸拾
    壹元，及自民國九十一年六月十七日起至清償日止，按年息
    百分之九計算之利息，暨自民國九十一年六月十七日起至清
    償日止，並按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
