【裁判字號】    97,審訴,4829
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7644號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7644號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○○
                        路479號（高雄市左營區戶政事務所）
                        現另案於高雄看守所羈押中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治，於92年12月26日停止戒治出監，併付保
    護管束，於93年6月6日戒治期滿。詎仍不知悔改，明知海洛
    因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明定為第一級毒
    品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月25日早上，在高雄市前鎮區某加油站的廁所內，
    以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內，再以針筒注射入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣同年7月26日0 時
    0分許，因乙○○為通緝犯，遭警在高雄市○○區○○街1之
    3號新宿大旅社之602號房內逮捕，員警將其帶回詢問後經其
    同意採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────────┬──────────────┐
  │編號│證    據    名    稱    │待    證    事    實        │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於偵查中之自白│被告於上揭時、地施用第一級毒│
  │    │。                      │品海洛因1次。               │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 二 │高雄市立凱旋醫院97年8月4│被告為警採集尿液送驗後，呈嗎│
  │    │日濫用藥物尿液檢驗報告（│啡陽性反應之事實。足證被告於│
  │    │轉碼編號：A00000000號   │犯罪事實欄所述時間施用第一級│
  │    │）1紙。                 │毒品海洛因之事實。          │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 三 │尿液送驗編號與真實姓名對│送驗尿液採自被告。          │
  │    │照表1紙（編號G173號）。 │                            │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 四 │本署刑案資料查註表、全國│被告於強制戒治執行完畢釋放後│
  │    │施用毒品案件紀錄表。    │5年內再犯施用毒品之事實。   │
  └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官   張  佳  誼
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
