【裁判字號】    97,家訴,212
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第212號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；又書狀不
    合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴
    訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，僅陳明被告在大陸地區之福建省福州市，故
    原告未於起訴狀上載明被告甲○○之於大陸地區之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正
    ，逾期即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
