【裁判字號】    97,訴,1334
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1334號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟玖佰捌拾柒元，及自民國九
十七年二月三日起至清償日止，按年息百分之七點零九五計算之
利息，及自民國九十七年三月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年3月3日擔任訴外人陳謝惠秋即正
    合汽車材料行之連帶保證人，向原告借款新臺幣 （下同）
    100 萬元，約定借款期間至100 年3 月3 日止，利率按原告
    當時基準利率加碼年息3.075%計算，並應自95年3 月3 日起
    ，依年金法計算，按月攤還本息，另約定如逾期償還本金或
    利息，全部借款視為到期，除按借款放款利率給付遲延利息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過
    6 個月以上部分，按上開利率20% 加計之違約金。詎陳謝惠
    秋僅清償至23期本息，即未依約履行，依約全部債務視為到
    期。迄仍積欠本金66萬5,987 元，及自97年2 月3 日起，按
    年息7.095%計算之利息，暨自97年3 月3 日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上部分，按上開利率20% 之違約金。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文
    第1 項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之事實，被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。此外，復
    有原告提出之借據、放款帳務資料查詢單、授信申請書、中
    小企業小額簡便貸款徵信暨授信批覆書及存放款利率歷史資
    料表各1 份附卷為證，堪認原告上揭主張為真實。而被告為
    系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。至依本件借據之記載，上
    開借款本金及利息係自借款日起，以每月為1 期，依年金法
    按月平均攤還，上開違約金，則因「逾期」償還本息時，按
    未償還總餘額，自應償付日起，「逾期」在6 個月以內部分
    ，按約定利率百分10，「逾期」超過6 個月部分，按約定利
    率百分之20計付繳納。茲被告已繳納上開借款至97年2 月2
    日之前應分期繳納之本息，業據原告陳明在卷，是其次一期
    繳款日為97年3 月3 日，如於97年3 月3 日繳納即無違約問
    題，亦即被告須於97年3 月4 日仍未繳納本息，始屬「逾期
    」，方有依約繳納就「逾期」在6 個月以內部分及超過6 個
    月部分，分別按約定利率百分之10及百分之20計付之違約金
    之義務。準此以言，原告請求自97年3 月3 日起計算之違約
    金部分，即屬無據，應予駁回。
六、本件訴訟費用即裁判費7,160 元及公示送達費用300 元合計
    7,460元，依民事訴訟法第79條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
