【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第847號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林樹根律師
選任辯護人  邱麗妃律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無販賣毒品之犯行，本案業已
    審結，因被告配偶遭人挑撥，欲與被告離婚，須被告返家溝
    通，為免家庭離散，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級及第二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國97年4 月3 日執行羈押，並自97年7 月3
    日、97年9 月3 日、97年11月3 日起，均延長羈押2 月，並
    經本院於97年11月12日判處無期徒刑在案，原羈押原因仍然
    存在，且被告上開犯行，雖經本院辯論終結及判決，然尚未
    確定，為保全被告之審判及執行，仍有繼續羈押之必要。至
    聲請意旨所舉之事實，並非聲請具保停止羈押之法定事由，
    自非本院應予審酌是否停止羈押之理由。據上，前揭聲請意
    旨為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  王碧瑩
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
