【裁判字號】    97,審交易,561
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第604 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第2761號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月1 日12時35分許
    ，駕駛車牌號碼6M-7799 號自小貨車，沿高雄縣仁武鄉仁信
    巷由北向南行駛，行駛至仁信巷與中正路口欲左轉中正路時
    ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且當時天候晴、日間自
    然光線充足、視距良好，路面乾躁無障礙，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意禮讓直行車輛先行，適有甲○○騎乘車牌
    號碼NK7-136 號重型機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由東向西
    行駛而來，致雙方均閃避不及而發生擦撞，甲○○因而人車
    倒地，受有雙膝擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭 審判長法  官  黃宗揚
                                 法  官  吳佳樺
                                 法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
