【裁判字號】    97,破,59
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第59號
聲  請  人  即星美工程企業有限公司清算人
            甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為星美工程企業有限公司（下稱星美
    公司）之清算人，因星美公司之財產為0 元，已不足清償債
    務，爰依公司法第334 條準用89條第1 項規定聲請星美公司
    破產等語。
二、按破產管理人之報酬為財團費用；破產人及其家屬之必要生
    活費，視為財團費用；財團費用及財團債務，應先於破產債
    權，隨時由破產人依破產法之規定清償之；破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第95條第
    1 項第3 款、同條第2 項、第97條、第148 條分別定有明文
    。又破產法第57條規定，債務人不能清償債務者，固得宣告
    破產，然依上開破產法第148 條規定之旨趣，如債務人之財
    產不敷清償破產財團費用及財團債務時，即應認無宣告破產
    之實益，亦有最高法院86年度台抗字第479 號裁定意旨可資
    參照。本件聲請人即星美公司之清算人既稱星美公司之財產
    為0 元，有公司資產負債表（卷7 頁）可憑，則暫不論其債
    權人數是否僅為一人即財政部高雄市國稅局，本件破產聲請
    自無實益，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條，民事訴訟
    法第95條及第78條規定、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
