【裁判字號】    97,審交簡,3904
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如附件聲請書所載之前科乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因
    犯不能安全駕駛罪，經本院以92年度交簡字第637 號判處拘
    役30日確定，是其顯然明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，酒後駕車在道路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟仍於酒後騎乘輕型
    機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，顯然已達
    不能安全駕駛之程度，惟念及被告犯後坦承犯行，頗有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄
    所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
