【裁判字號】    97,審訴,5001
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7072號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第7966號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第8508號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第2484號裁定停止戒治，於民國89年4 月8 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為89年11月24日）並接續執行另案徒刑
    ，因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於93、94年
    間同因施用毒品，先後經本院93年度訴字第1208號判決判處
    有期徒刑10月、及94年度訴字第1166號判決判處有期徒刑1
    年確定，上開2 罪經接續執行，初於95年5 月24日縮短刑期
    假釋出監，復經撤銷假釋，且因再犯施用毒品案件，經台灣
    高等法院高雄分院以95年度上訴字第2212號判決判處有期徒
    刑1 年4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑8 月並接續執行前揭
    殘刑，於96年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月7 日晚
    間某時許，在其位於高雄市○○區○○街73巷9 號住處，以
    將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年7 月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
