【裁判字號】    97,審訴,4550
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8012號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案香菸壹支
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第1289號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第2019號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲第5815號裁定停止戒治，於民國89年8 月8 日予以釋放
    （指揮書執畢日期為90年3 月6 日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第371 號為不起訴處分。又於92年間同因
    施用毒品，經本院92年度訴字第2023號判決判處有期徒刑9
    月確定。其後於94年間再因施用毒品案件，經法院分別判處
    有期徒刑8 月、10月確定，復經裁定各減為有期徒刑4 月、
    5 月並接續執行，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9 月2 日某時許，在高雄市前鎮區鎮○○街50號附近某公園
    內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日13時20分許，在高雄市前鎮區鎮
    ○○街50號旁遭警盤檢查獲，另扣得其所有供施用第一級毒
    品所用香菸1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年9
    月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有供其施用第一級毒品海洛因所用香菸1 支可資憑佐，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案香菸1 支業據被告於本院審理
    中自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該
    等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視
    為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
