【裁判字號】    97,審聲,3271
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第769號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後毛重
零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院裁定命觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經送強制戒治後，認已無繼續強制戒治之必要，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第336 號
    為不起訴處分確定等節，有上開不起訴處分書存卷可參。而
    本件扣案之白色結晶物1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.021 公克
    ；檢驗後淨重0.011 公克），屬違禁物，有該醫院97年9 月
    11日高市凱醫驗字第8141號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽，是本件聲請為正當，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定諭知沒收銷燬上開甲基安非他命毒品。另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
