【裁判字號】    97,審交簡,1961
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第2834號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「丙○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往
    事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表1 份附卷可佐，
    是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因一時疏失致告訴人甲○○受有非輕之傷害，且迄未
    與告訴人達成和解，復考量其犯後矢口否認犯行，態度不佳
    及其所受教育程度、家庭經濟狀況等情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2834號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路601號5樓之2
                        居高雄市○○區○○路332巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○以駕駛營業小客車（下稱計程車）載客收取車資為業
    ，係從事駕駛業務之人，於民國96年9 月8 日12時10分許，
    駕駛車號716-XF號計程車，由高雄市三民區○○○街南向北
    方向行駛至天津街241 巷之無號誌交岔路口時，本應注意汽
    車駕駛人應隨時注意車前狀況，行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴朗、日間自
    然光線、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷、道路亦無障礙物且視距
    良好等，並無不能注意之情狀，竟疏未注意，適有甲○○（
    87 年2月23日生）騎乘腳踏車，沿哈爾濱街345 巷西向東直
    行欲橫越哈爾濱街往天津街241 巷返家，途經該交岔路口時
    ，亦未看清有無來車即貿然直駛，其所騎乘之腳踏車前車輪
    不慎撞擊丙○○駕駛之計程車左側車身，致甲○○人車倒地
    ，因此受有頭部外傷併顱骨骨折之傷害。
二、案經甲○○之母乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時地與甲○○發生交通事故
    ，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊沒有過失云云。
    經查：本件被告駕駛計程車於上揭時地與甲○○發生交通事
    故，致甲○○受傷之事實，業據被告供承在卷，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、交通
    事故談話紀錄表2 份、現場照片13張、及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書1 份等在卷可資佐證。又本件經高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事原因，該
    會鑑定意見認被告行經無號誌交岔路口未減速慢行為肇事次
    因，有該會鑑定意見書1 份附卷可稽，且肇事當時天候晴朗
    、日間自然光線、道路係柏油路面、乾燥、無缺陷、亦無障
    礙物且視距良好等情，有道路交通事故調查報告表(一)1 份在
    卷足據，堪認當時並無不能注意應減速慢行之情事，詎被告
    仍疏未注意，致與甲○○發生交通事故並使其受有傷害，是
    被告顯有過失，其辯稱無過失尚難採信，故被告犯嫌應堪認
    定。至於甲○○慢車行經交岔路口，未看清有無來車始為行
    駛，為肇事主因，有上開鑑定意見書在卷可參，然此僅係民
    事過失相抵問題，仍不能因甲○○亦有過失而解免被告自己
    之過失罪責，併此敘明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月  16      日
                              檢  察  官  丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
