【裁判字號】    97,審訴,4476
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7386號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經法院裁定觀察勒戒，及令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國91年8 月30日強制戒治執行完畢」更正為「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1287號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第5210號
    裁定停止戒治，於91年8 月30日釋放出戒治處所，嗣於92年
    4 月2 日戒治期滿執行完畢」；「在不詳處所」更正為「在
    其高雄市小港區○○○路80號之住處」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7386號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒，及令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年8月30日強制戒治執行完
    畢。復於94年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年6
    月確定，嗣經減刑為9月，甫於96年7月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月18
    日13時起回溯24小時內某時（不包括在公權力拘束之時間）
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣警方在高雄
    縣林園鄉○○路「高屏溪堤防」上見甲○○形跡可疑對其盤
    查，經其同意採尿檢驗，於上揭起算時點，對其採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
├───┼───────────┼───────────┤
│一    │被告甲○○於警詢時之供│尿液編號「林偵0453」係│
│      │述。                  │其親自採集封瓶之事實。│
├───┼───────────┼───────────┤
│二    │高雄縣政府警察局林園分│被告親自採集封瓶之尿液│
│      │局查獲毒品案件嫌疑人代│檢體呈嗎啡、可待因陽性│
│      │號與真實姓名對照表、臺│反應，足徵被告於上揭時│
│      │灣檢驗科技股份有限公司│間有施用第一級毒品海洛│
│      │濫用藥物尿液檢驗報告。│因。                  │
├───┼───────────┼───────────┤
│三    │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告前因施用毒品案件│
│      │、全國施用毒品案件紀錄│  經強制戒治執行完畢釋│
│      │表、矯正簡表。        │  放後，5年內再犯施用 │
│      │                      │  毒品案件之犯行。    │
│      │                      │2.被告本件施用第一級毒│
│      │                      │  品犯行，依最高法院95│
│      │                      │  年第7次刑事庭會議意 │
│      │                      │  旨，應逕行追訴之事實│
│      │                      │  。                  │
│      │                      │3.被告為累犯之事實。  │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告前曾犯如犯罪事實欄所載之
    罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於刑執行完畢後
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書  記  官  沈 國 有
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
