【裁判字號】    97,審訴,3439
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第5611號、第6097號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經本院91年度毒聲字第361 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第6913
    號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第445 號裁定撤銷停止
    戒治，於民國92年7 月31日執行完畢釋放外，另以91年度訴
    字第634 號判決判處有期徒刑11月確定。又於92、94年間同
    施用毒品案件，經本院先後以92年度訴字第702 號判處有期
    徒刑1 年5 月及94年度訴字第4218號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上揭各罪復經裁定減刑為有期徒刑5 月又15日、8 月
    又15日及4 月。其後再因施用毒品案件，由台灣台東地方法
    院96年度字第177 號判決判處有期徒刑9 月確定，並接續前
    揭有期徒刑而為執行，於97年5 月14日縮短刑期假釋出監（
    指揮書執畢日期為同年7 月28日，不構成累犯）。詎其猶不
    知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年6
    月15日某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○○路255 巷35號
    住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1 次。另分別基於施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月29日某時許，
    同在上址先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非
    他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月，施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年伍月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
