【裁判字號】    97,司促,68187
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68187號
債  權  人  大霖交通有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬貳仟伍佰元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按
    ，利率未經載明時，定為年利六釐，票據法第二十八條第二
    項定有明文。經查，本案債權人所附票號822901、822902、
    822903、822904號等四張本票影本，未見有約定利息利率之
    記載，故債權人依票據關係請求超過法定利率即百分之六計
    算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
