【裁判字號】    97,審簡,4876
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之載明乙○○已付清全數金額新臺幣玖
萬元之收據壹紙及NOKIA 手機壹支（含門號0000000000號之SIM
卡），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「5年6日」應
    更正為「6 月24日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告有上述之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已犯重利罪經法院判處有期徒刑6 月，猶
    不知悔改復犯本件重利罪，顯然法治觀念淡薄，且犯後飾詞
    卸責態度不佳，所收取之利息與原本極不相當，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之載明乙○○已付清全數金
    額9 萬元之收據1 紙及NOKIA 手機1 支（含門號0000000000
    號之SIM 卡），均為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據
    證人即乙○○證述明確，均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
