【裁判字號】    97,審消債更,2921
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2921號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人為「億欣商行」之負責人，請聲請人說明聲請前 5年內
  平均每月之營業狀況，並提出營利事業所得稅申報資料，如未
  達課稅標準，亦應提出國稅局查定銷售額之證明文件。
3.請聲請人說明民國95年10月至97年2 月居住於何址、住所方式
  為何，若為租賃者，亦應一併提出租賃契約及租金繳納證明（
  如係以現金給付者，請提出由出租人出具之租金收受證明）。
  另請聲請人說明更生聲請狀內所列住所地址是否為租賃，何以
  與卷內檢附之租賃契約所列住址不同。
4.聲請人97年1 月迄今之薪資證明文件（請勿以轉帳資料代替）
  或切結。另聲請人若有其他如人壽保險單、儲蓄型保險及投資
  型保險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.前夫葉沛宇之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出生活費（需詳列支出項目明細，例如膳
  食費、交通費、醫療費等等）及扶養費等證明文件。
8.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心信用記錄。
9.聲請人自陳父親陳福智對己有借款債權，就此部分請更新債權
  人清冊，並提出實際收受借款之證明文件。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
