【裁判字號】    97,司促,68064
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68064號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰參拾玖萬貳仟陸佰肆
    拾捌元，及自民國九十七年八月十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年九月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○○○○○於民國（下同）89年04月17
          日邀其餘相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款新
          台幣20 0萬元，借款期間自89年04月17日起至109 年
          04月17日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還
          本息，利息按本行定儲利率指數機動計付（目前利率
          4.64%） ，經分期償還後尚欠新台幣1,392,648 元。
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等
          共同簽立借據為證。
    （二）債務人甲○○○○○○應於每月17日繳付本息，上開
          借款自97年08月17日起即未依約清償債務本息，依擔
          保放款借據中第八條第一款約定，立約人即喪失期限
          利益，全部債務視為到期，就請求標的及其數量所示
          之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本案債務
          願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係
          ，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
