【裁判字號】    97,審聲,3927
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97
年度執聲字第3730號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」大皮包壹件、皮包壹拾肆件、皮
夾參件、零錢包參件及名片夾壹件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以94年度偵字第14733 號為緩起訴處分，並於民國
    95年8 月8 日緩起訴期滿等情，有上開緩起訴處分書及辦理
    被告緩起訴處分處遇報告書各1 份在卷可稽。本件扣案之「
    LOUIS VUITTON 」大皮包1 件、皮包14件、皮夾3 件、零錢
    包3 件、名片夾1 件，經鑑定人鑑定後，確屬仿冒「LOUIS
    VUITTON 」商標之商品無訛，有路易威登（LV）產品意見書
    1 份在卷可參，又上開商品為供被告犯上開案件所用之物，
    且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
