【裁判字號】    97,審訴,4837
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7269號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其高雄縣燕巢鄉○○路3 之3 號之住處」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7269號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路3-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於87年10月13日釋放，並為本署檢察官
    以87年度偵字第22298號處分不起訴確定。又因施用毒品案
    件，於93年9月23日經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第
    4560號判決有期徒刑4月，於94年7月20日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4月12日16時40分許為警採尿時起回溯24小時內某時
    ，在不詳處所，以不詳方式施用海洛因1次。嗣因其另案為
    警查獲，經訊問後甲○○同意採尿檢出第一級毒品嗎啡陽性
    反應而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 一 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告尿液呈嗎啡陽性反應之│
  │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│事實。                  │
  │    │1紙                   │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 二 │刑案資料查註紀錄表及全│被告5年內再犯本件施用毒 │
  │    │國施用毒品案件紀錄表各│品案件之事實。          │
  │    │1份                   │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，於93年9 月
    23日經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第4560號判決有期徒
    刑4月，於94年7月20日縮刑執行完畢。等情，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，被告5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  李珮青
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
