【裁判字號】    97,司促,68068
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68068號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟伍佰伍拾玖元，及自
    民國九十二年四月七日起至清償日止，按年息百分之十四點
    二計算之利息，按上開利息總額百分之十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人於88年7 月9 日向聲請人請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務
        人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定
        債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償
        日止，按年息百分之14.2 0計收循環息。債務人於繳款
        日前未繳足最低應繳金額時，債務人除依循環息之百分
        之10加收違約金外，並得主張被告喪失期限利益及停止
        卡片使用。
    (二)、按債務人向聲請人請領用信用卡使用消費，至92年4 月
        7 日止累計帳單應繳總金額為79,559元整，債務人對應
        繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置
        理。
三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508 條之規定，狀請鈞院  依督促程序迅賜對債務人等
    發支付命令，至感德便。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
