【裁判字號】    97,訴,1189
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1189號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬貳仟肆佰陸拾玖元，及自民
國九十六年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之一點
九九計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同額之銀行無記名可
轉讓定期存單供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年12月21日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，借款
    新臺幣（下同）140 萬元，借款期間自94年12月21日起至11
    1 年12月21日止，分204 期，依年金法按月攤還本息，利息
    按年息1.99％計算。並約定如未依約按期清償本息時，全部
    借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並
    應加給逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告乙○○至95
    年4 月21日起即未給付，依約全部借款視為到期，經向本院
    聲請拍賣抵押物求償，分配後尚有本金餘額79萬2,469 元未
    清償。被告甲○○為被告乙○○之連帶保證人，依約自應負
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，並陳明願以現金或銀行無記名可轉讓定期存
    單供擔保，請准為宣告假執行。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、約定書、本院96年
    度執字第43號強制執行分配表及放款撥貸資料為證；而被告
    均經合法通知，既無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告乙○○未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期，經拍賣抵押物受償後，尚積欠79萬2,469 元
    未清償；而被告甲○○該借款之連帶保證人，依前開說明，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,700 元及公示送達
    費用600 元合計9,300 元，依民事訴訟法第85條第2 項規定
    ，應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
