【裁判字號】    97,審交簡,3899
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因過失傷害等案件，經本院以96
    年度交簡字第2485號判決判處應執行有期徒刑2 月確定，甫
    於97年3 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升1.03毫克，顯然已達不能安全駕駛，仍騎乘輕型機車行
    駛於公眾往來之道路，所為實屬可議，惟念及被告尚知坦承
    犯行，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重、
    被告之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄所載)等
    情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
