【裁判字號】    97,審訴,3646
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5956號、第6092號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點零柒公克、檢驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零柒公克、檢驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第8107號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年11
    月16日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第2254號為不起訴處分。又於92年間同因施
    用毒品，經本院92年度訴字第926 號判決判處有期徒刑10月
    確定。再於95年間因涉犯施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第2092號判決判處有期徒刑1 年確定，復經裁定減刑為有期
    徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年5 月31日
    某時許，在高雄縣大寮鄉後庄村某加油站內，以將海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
    其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月11日
    某時許，同在上址以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，更
    行非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月11日17時
    15分許，在高雄縣鳥松鄉○○路16號前遭警盤檢查獲，另扣
    得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07公克、檢
    驗後淨重0.06公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年6 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐，又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.07公克、檢驗後淨重0.06公克），有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07公克、檢
    驗後淨重0.06公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品
    業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就被告
    97年6 月11日所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
