【裁判字號】    97,易,998
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第998號
被      告  戊○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
被      告  丁○○
                    （
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權裁定如
下：
    主  文
戊○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾貳月壹日起延長羈
押貳月。
戊○○、丁○○、丙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告戊○○、丁○○、丙○○因詐欺案件，經本院認為被告
    3 人涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌重大，且有反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款規定，於民國97年9 月1 日執行羈押在
    案。茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年12月1 日起，再
    延長羈押2 月。
二、被告戊○○、丁○○、丙○○當庭請求交保，被告戊○○聲
    請略以：希望在執行前能出去賺錢還給被害人云云；其辯護
    人並表示：相關證人均已到庭作證，應無串證之虞，認為不
    能因為被告所犯件數眾多，就有反覆實施之虞，且被告經此
    事之偵審，已知悔意，被告希望出所找到工作賺錢與被害人
    達成和解，畢竟有無與被害人達成和解亦會影響被告刑度，
    懇請給予被告交保機會等語。被告丁○○聲請略以：不知道
    一直為何羈押，現在開的庭與我一點關係都沒有，希望能夠
    交保云云。被告丙○○聲請略以：自97年5 月初羈押至今快
    半年，被查獲後一直配合警方辦案，也有自白，家中尚有事
    情需要我回去處理，請求給予交保機會云云。
三、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，並經
    被告戊○○、丁○○、丙○○自白，足見被告犯罪嫌疑重大
    ，且被告戊○○、丁○○、丙○○所犯本件罪嫌，被害人數
    多達上百人，顯見被告戊○○、丁○○、丙○○共同犯案次
    數眾多，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，雖證人即共
    同被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○均業經本院行交互
    詰問程序完畢，惟本院審判程序尚未終結，仍有保全被告以
    使審判程序得以順利進行之必要，且羈押之目的在保全刑事
    偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依
    法從事犯罪事實之調查與認定，縱被告戊○○、丁○○、丙
    ○○均坦承犯行，亦有審判及執行階段之進行，是被告戊○
    ○、丁○○、丙○○羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審判及執行。至於被告戊○○所
    述欲賺錢還被害人，被告丁○○所述97年11月20日審判期日
    所進行之事項與其無關，被告丙○○所述欲返家處理家務等
    情，均不影響其3 人羈押之原因及必要性，其3 人以此為由
    聲請具保停止羈押，難謂正當。又被告戊○○之辯護人雖以
    不能因為被告所犯件數眾多，就認有反覆實施之虞等語；惟
    法院關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則
    ，應僅就卷證資料做形式審查，並適用自由證明程序。如前
    所述，本院依前揭事證綜合判斷，認被告戊○○涉犯詐欺取
    財罪，犯罪嫌疑重大，且被告戊○○係居於本件詐騙集團之
    首，其犯罪時間長達數月，被害人多達百人，詐騙金額甚鉅
    ，足認有反覆實施同一犯罪之虞，辯護人上開辯解，尚無理
    由。此外，本件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示
    法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形
    ，遂認被告戊○○、丁○○、丙○○前開羈押原因尚未消滅
    。是以，本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年12月1 日起延長
    羈押2 月。至於本件關於具保停止羈押之聲請，自難准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
