【裁判字號】    97,審訴,4361
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6843號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6843號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定觀察勒戒，及令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年9月25日強制戒治執行完
    畢。復因連續施用第一級毒品案件，經鈞院於94年5月12日
    以94年訴字第123號判決判處有期徒刑10月確定，再因連續
    施用第一級毒品案件，經鈞院於94年12月1日以94年訴字第
    2588號判決判處有期徒刑11月確定，於94年9月28日入監執
    行，上開2罪名接續執行，於民國96年4月3日因縮短刑期假
    釋出監而付保護管束，於96年6月15日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。詎甲
    ○○於上開毒品案件執行完畢5年內，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7月20日7時許在高雄市立殯儀館廁
    所內，以點燃香菸方式施用第一級毒品海洛因，經警於97年
    7月25日查緝梁官鴻販賣毒品案件（97年偵字第20840號），
    適甲○○撥打梁官鴻所使用之0000000000號門號欲購買毒品
    ，為警於97年7月25日20時許在高雄市二聖公園內查獲，經
    其同意帶回採尿，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、
   ┌─┬───────────┬──────────┐
   │  │證       據           │待 證 事 實         │
   ├─┼───────────┼──────────┤
   │1 │被告於本署訊問中之自白│被告施用海洛因之時間│
   │  │                      │、地點、方式        │
   ├─┼───────────┼──────────┤
   │2 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告尿液呈可待因、嗎│
   │  │物尿液檢驗報告（編號：│啡陽性反應          │
   │  │L5-97023號）          │                    │
   ├─┼───────────┼──────────┤
   │3 │尿液號碼與真實姓名對照│該尿液為被告親自排放│
   │  │表（L5-97023號）      │                    │
   └─┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品海洛因罪嫌。被告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯罪嫌加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                              檢  察  官    乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官    陳其忠
所犯法條
    毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
