【裁判字號】    97,審消債更,2918
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2918號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
代  理  人  蔡祥銘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明（例如存摺封面及內
  頁之轉帳證明、匯款憑單），並說明協商還款狀況為繼續繳款
  或已於何時毀諾。
2.聲請人自陳於民國95年11月因被公司裁員而失業，應提出該非
  自願性失業證明文件。
3.聲請人與私人「盧碧雲」、「蔡輝麟」有借貸關係，應說明該
  等借貸契約內容、是否約定利息、是否已有清償債務，並提出
  借貸關係存在之證明文件。
4.說明無擔保還款計畫書所列「大眾銀行」之債權是否已清償，
  若已清償，應提出債權清償證明，若債權尚存在，亦應提出債
  權存在證明並更新債權人清冊。
5.聲請人所有車牌號碼ZY-5429 汽車之行照，並提出其現值及證
  明文件。聲請人如另有有其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投
  資型保險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.聲請人、配偶及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
7.聲請人所有土地及建物登記謄本、近一期房屋稅單（須載有課
  稅現值），並陳報不動產交易價值及其證明文件。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
9.聲請前2 年內必要支出生活費（需詳列支出項目）及扶養費等
  證明文件。
10.聲請人之最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心信用紀錄。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
 （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
