【裁判字號】    97,審易,2207
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4573號
                                    97年度審易字第2207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第6671號、第7705號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒伍公克、檢驗後淨重零點零
陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零
柒伍公克、檢驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第4901號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第6313號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第1141號裁定停止戒治，於民國91年3 月22日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年10月16日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又於92年間同施用毒品案件，經本
    院92年度訴字第1210號判處有期徒刑7 月確定。其後於96年
    間再因施用毒品，經本院96年度訴字第2342號判決判處有期
    徒刑8 月確定，甫於97年5 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月19日10時許，在其位於
    高雄縣鳳山市○○街310 巷2 之2 號住處，先後以將海洛因
    摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣於同年月22日15時許在高雄縣鳳山市○○路
    旁遭警查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前
    淨重0.075 公克、檢驗後淨重0.063 公克）。其後再基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月13日某時許
    ，同在上址、以前揭方式更行非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.075 公克
    、檢驗後淨重0.063 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪共二罪、各願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年貳月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.075 公克、檢驗後淨重0.063 公
    克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，
    應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定就被告所涉施用第一級
    毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之。至被告前於97年8 月14日遭
    警查獲之際雖同時扣得第一級毒品海洛因1 包，然該等物品
    既與被告前揭施用第一、二級毒品犯行無涉，且係被告是否
    另犯持有第一級毒品罪之重要證物，如率爾予以宣告沒收銷
    燬，恐將造成其此部分犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，
    是本院遂認猶未可就該包毒品逕予諭知沒收銷燬為當，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
