【裁判字號】    97,審救,123
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第123號
聲  請  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請再審事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又再審之訴，
    應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判決確定時起算
    ，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之；裁定已經確定，而有第496 條第1
    項或第497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民
    事訴訟法第107 條第1 項、第500 條第1 、2 項及第507 條
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請再審事件，因聲請人
    罹患精神疾病，為中度智能障礙之人，業經法院宣告禁治產
    在案，且因受相對人訟累之故，無法工作，並無收入，實無
    能力支付訴訟費用，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人對本院97年度訴字第231 號確定裁定，聲
    請再審，然該裁定於民國97年4 月3 日確定，業經本院依職
    權調閱上開卷證，核閱屬實，則聲請人對上開確定裁定聲請
    再審時，其再審不變期間應自裁定確定翌日即97年4 月4 日
    起算，算至97年5 月5 日止（期間末日97年5 月4 日為星期
    日，以次日代之）即告屆滿，聲請人遲至97年10月27日始聲
    請再審，亦經本院依職權調取本院97年度補字第1482號聲請
    再審卷宗，查閱屬實，則聲請人顯已逾聲請再審應遵守之30
    日不變期間，則聲請人所提起之聲請再審事件，顯無勝訴之
    望，其聲請訴訟救助，依前開規定及說明，自不應准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
