【裁判字號】    97,審交簡,3920
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「仍於隔日3 時許」
    ，應更正為「仍於隔日凌晨4 時20分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.27毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，此有酒精濃度測試單、刑法
    第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫
    學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍。又被告於警詢中自承伊於
    民國96年10月12日4 時20分許在高雄市○○區○○里○○路
    40號前喝酒後，坐在車號XR-3148 號自小客車內，擬駕車離
    去時，因伊朋友黃秀珍阻止其駕車，伊不小心踩到油門倒車
    ，致車門勾到黃秀珍拖行，並沿路分別擦撞停放路旁之車牌
    號碼為5039-JM 號、YW-5120 號及YE-3837 號之自小客車3
    部、車牌號碼ZNE-121 號輕型機車1 部，最後因撞上路燈桿
    而停下等語綦詳。衡情，倘若被告於駕車時有相當之注意及
    反應能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於誤踩
    油門後，不能及時採取煞車動作，而本件被告竟於拖行黃秀
    珍及沿路擦撞3 部自小客車及1 部輕型機車後，仍無採取任
    何煞車動作，直到撞擊路燈桿，車輛始停止行駛，是被告因
    飲酒致其駕車之注意及反應能力顯著降低，而達不能安全駕
    駛程度之事實，已堪認定。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛罪
    業於97年1 月2 日修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分
    已由原本罰金3 萬元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最
    高額3 萬元，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    之規定，換算後為新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條
    之3 之規定，罰金最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金
    。比較修正前、後之規定，顯然以修正前之規定較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第
    185 條之3 規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告竟於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛自小客
    車，漠視自己及公眾生命財產安全，造成黃秀珍受有傷害(
    過失傷害業經不起訴處分)， 並擦撞停放路旁之自小客車3
    部及輕型機車1 部，犯罪所生損害非微，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，暨其犯罪之手段、動機及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及
    其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
