【裁判字號】    97,審簡,5043
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄犯罪時間補充為「自民國95
    年10月24日起至97年4 月11日止」；查獲經過補充為「嗣於
    97 年4月11日經財團法人臺灣著作權保護基金會 (原名財團
    法人電影及錄影著作保護基金會)人 員上網蒐證後，報警處
    理，始查獲上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸方
    式侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。是本件被
    告被告於前開時間內先後多次公開傳輸影音著作之犯行，應
    評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告以一個違法
    公開傳輸行為，同時侵害數著作財產權人之著作財產權，均
    應依刑法第55條規定論以想像競合犯，並從一重處斷。本院
    審酌被告擅自公開傳輸他人享有著作財產權之視聽著作，損
    害著作財產權人之智慧結晶，破壞我國保護智慧財產權之國
    際形象之犯罪情節，所為自有可議之處，然其前無任何刑事
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院審
    酌上開因素，認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，復斟酌被告之犯罪時間長達1 年以上，是本院認
    仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，故斟酌上開情形，命其向
    國庫捐款新臺幣3 萬元，以啟自新，並期符合緩刑之目的。
    又被告公開傳輸影片之最後行為時係於97年4 月11日止，乃
    在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日96年4 月24日
    後，是本案不符合減刑條件，不予減刑，附此敘明
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24  日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
