【裁判字號】    97,審簡,6527
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17701 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人林富聰及告訴
    人乙○○於警詢中之供述」、「不起訴處分書1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持掃把打傷告訴人乙○○，致告訴人受
    有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案之犯罪情節、被告之經
    濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17701號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與林富聰之前係男女朋友，2 人並育有1 子。於民國
    97 年5月23日14時30分許，林富聰前往甲○○位在高雄市○
    ○區○○街37號之住處探視小孩，適林富聰之現任配偶乙○
    ○前來尋找林富聰，甲○○即持掃把打傷乙○○，致乙○○
    受有頭部外傷合併頭皮下血腫、右額、左背、右肩、右前額
    、右手、右上臂瘀傷、右前臂及右手擦傷及左耳膜受損及出
    血等傷害，嗣林富聰發現上開情狀即將甲○○拉住以防止其
    繼續毆打乙○○（林富聰另為不起訴處分），並經乙○○報
    警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告江淑坦承不諱，核與業據證人即告
    訴人乙○○及證人林富聰在偵查中之證述情節相符，復有國
    軍左營總醫院診斷證明書在卷可查。本件事證明確，被告罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
