【裁判字號】    97,交聲,2531
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2531號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6 月27日97
年度交聲字第2531號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條固有明文。至於道路交通管理處罰條例第87
    條第3 項前段規定之「不服前項裁定，受處分人得為抗告」
    所稱之「受處分人」，應指依同條第1 項規定提出聲明異議
    而受裁定之受處分人而言，而非謂未受法院裁定之受處分人
    或其他受舉發人亦有抗告權。又依道路交通案件處理辦法第
    26條準用刑事訴訟法第408 條第1 項前段規定，道路交通事
    件原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件交通違規案件僅由原舉發機關即高雄市政府警察
    局逕行舉發，尚未經處罰機關即公路監理機關裁罰，依法不
    得人任何人對本院提出聲明異議，惟第三人甲○○仍向本院
    提出聲明異議，其異議自不符合法定程式，本院乃於97年11
    月12日裁定駁回異議，此有聲明異議狀、本院上開裁定書各
    1 份在卷可憑。依上揭說明，乙○○並非受本院裁定之當事
    人，並無抗告權，其提起本件抗告，於法律上不應准許，應
    予駁回。
三、本件交通違規事件僅由警察機關舉發違規事實，受舉發人如
    對原舉發通知不服，應檢附相關證據向處罰機關即該管公路
    監理機關陳述意見，並等候裁決結果，如對裁決處分不服，
    得再循法定途徑救濟，並不得在未受裁罰時，即逕行向本院
    聲明異議，附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第
    26條、刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                     交通法庭   法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
