【裁判字號】    97,審交簡,3864
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如附件聲請書所載前科情節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因犯
    不能安全駕駛罪，經本院判處有期徒刑4 月確定，竟仍不知
    悔改，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，顯已不
    能安全駕駛之程度，仍於駕駛自小客車行駛於行駛於高速公
    路，其所為不僅對自己及其他行駛於國道之往來人車造成極
    高危險，且倘若於車輛高速往來之國道肇事，勢必將致自己
    及他人生命、身體及財產發生重大傷亡及損害，所幸本件尚
    未肇事造成實害，然其所為已屬可議，暨其犯罪之動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本案犯罪情節，被告之資力及智識程度 (見被告警詢筆
    錄受詢問欄)， 諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
