【裁判字號】    97,審聲,3830
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第830號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋壹個（驗餘毛重
壹點零肆捌公克)， 均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市警察局員警查獲甲○○施用甲基
    安非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 並扣得甲基安非他命
    1 包 (驗餘毛重1.048 公克)， 因觀察勒戒後無繼續施用毒
    品傾向，經聲請人為不起訴處分確定，爰依刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請宣告沒收。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第5616號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色結晶1 包，經送
    驗結果確含甲基安非他命成分（檢驗前毛重1.058 公克，檢
    驗後毛重1.048 公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1 紙
    可證。又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製
    造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁
    物無訛。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
