【裁判字號】    97,審救,132
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府捷運工程局
            高雄縣政府
            高雄縣鳳山市國泰自辦市地籌劃會
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。又按當事人無資力支出訴訟費
    用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度臺抗字第152 號判例
    要旨可資參照。若非取給於自己或家族所必需之生活費，即
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，且所有坐落澎湖縣馬
    公市○○段之土地位於軍事要塞旁，無任何價值，坐落高雄
    縣鳳山市道○○段157-85地號土地地上建物已為相對人高雄
    縣政府拆除，居民定所，實已無力再支出訴訟費用，為此，
    爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，並提出高雄縣鳳
    山市文福里辦公處清寒證明書為證。經本院依職權查詢聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95、
    96年度雖無所得收入，惟名下有田賦9 筆及土地7 筆等財產
    ，依公告現值核算財產總額為新台幣（下同）1,914,282 元
    ，足徵其並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財
    產及自身之信用為訴訟費用之籌措，況本件損害賠償事件之
    裁判費為50,995元，占聲請人前開所有財產比例極低，是揆
    諸首開法條及判例意旨，難認聲請人無資力支出該裁判費，
    是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
