【裁判字號】    97,審聲,3915
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例犯等6 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號1
    部分），經本院以95年度訴字第3218號判決判處有期徒刑10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8224號裁定減刑為有期
    徒刑5 月；復因違反家庭暴力防治法等4 罪（附表編號2 至
    5 部分），經本院以96年度易字第2372號判決各判處有期徒
    刑3 月、6 月、6 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號6 部分），經
    本院以96年度訴更一字第47號判決判處有期徒刑5 月確定等
    情，有卷附之判決3 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
