【裁判字號】    97,家救,139
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第139號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  乙○○
聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，因聲請人無
    力支付裁判、訴訟費用，又聲請人已向財團法人法律扶助基
    金會申請扶助獲准，另聲請人之請求，並非顯無勝訴之望，
    爰聲請准予訴訟救助等語，並提出96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、法律扶助基金會高雄分會
    法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、審查表、民事起
    訴狀等件影本以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人擔任清潔工每月所得總計17,280元，其存款僅
    53,050元，96年度綜合所得亦僅薪資所得、利息所得合計
    56,061元，此有財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資
    力審查詢問表、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本一
    份在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之
    人，又其所提之訴訟，由形式審查之結果，亦非顯無勝訴之
    望，且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救
    助，經該分會核准，此亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄
    分會審查表一份附卷可參。揆諸前開法條之規定，聲請人聲
    請本件訴訟救助，與法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
