【裁判字號】    97,審訴,4805
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7337號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第7151號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第658 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲第5245號裁定停止戒治，於民國91年9 月4 日予以釋放
    （指揮書執畢日期為92年2 月14日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第159 號為不起訴處分。又於93、94年間
    同因施用毒品，經本院先後以93年度訴字第2125號判決判處
    有期徒刑10月及94年度訴字第1778號判決判處有期徒刑1 年
    確定，於95年9 月5 日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    同年月14日），惟經撤銷假釋且再犯施用毒品案件，經本院
    95年度訴字第4045號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，復經
    裁定減為有期徒刑8 月並接續執行前揭殘刑，於97年1 月3
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月
    29日上午某時許，在高雄縣美濃鎮某媽祖廟旁廁所內，以將
    海洛因與甲基安非他命摻水後再以針筒注射之方式，同時非
    法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月31日11時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路高雄客
    運站前遭警盤檢查獲，另扣得其所有供施用第一、二級毒品
    所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年8 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供其施用第一、二級毒品所用注射針筒1 支可
    資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○同時施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支
    業據被告於本院審理中自承為其所有且係供施用第一、二級
    毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上
    是否殘留海洛因或甲基安非他命而應同視為第一級或第二級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第55條、第47條第1 項、第38第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
