【裁判字號】    97,審訴,4774
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7822號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒、吸
管各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年8 月16日因
    停止其處分而釋放出所」更正為「於96年8 月16日執行完畢
    釋放」；「在不詳地點」更正為「在其高雄縣燕巢鄉○○路
    71巷146 弄10號之居所」；證據部分補充「被告乙○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7822號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路147號
                        居高雄縣燕巢鄉○○路71巷146弄10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國96年 8月16日因停止其處分
    而釋放出所，並由本署檢察官以96年度戒毒偵字第 292號為
    不起訴處分確定。詎未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後 5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年 8月
    17日上午 9時許為警採尿往前回溯24小時內之某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於97年 8月16日晚間
    7 時20分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○巷○○道路，因另
    涉強盜案件為警攔查查獲，並扣得注射針筒 1支、塑膠吸管
    1 支，經警徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│證      據      名      稱│待      證      事      實│
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │  1 │被告乙○○於警詢及偵查中之│證明被告施用第一級毒品海洛│
 │    │供述。                    │因之事實。                │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │  2 │台灣檢驗科技股份有限公司濫│證明被告為警採集之尿液經送│
 │    │用藥物尿液檢驗報告、尿液真│驗結果呈嗎啡陽性反應，足認│
 │    │實姓名對照表各1份。       │被告確有施用第一級毒品海洛│
 │    │                          │因之行為。                │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │  3 │扣押筆錄、扣押物品目錄表各│證明被告持有施用毒品工具之│
 │    │1份、扣案之注射針筒1支、塑│事實。                    │
 │    │膠吸管1支。               │                          │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │  4 │本署刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前因施用毒品案件，│
 │    │國施用毒品案件紀錄表、受觀│經法院裁定送強制戒治，執行│
 │    │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│完畢釋放後5年內，再犯本案 │
 │    │表。                      │施用毒品之罪之事實。      │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪嫌。扣案之注射針筒1支、塑膠吸管1支
    ，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官    洪瑞娥
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
