【裁判字號】    97,補,1482
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1482號
再審原告   丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間所有權移轉登記等事件，再審原告聲請
再審未據繳納裁判費。查本件再審原告係就本院97年度訴字第23
1 號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，
應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元，又因再審原告於起訴
同時，另具狀聲請訴訟救助（本院97年度審救字第123 號），然
業經本院裁定駁回訴訟救助，再審原告應於裁定駁回確定翌日起
5 日內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
