【裁判字號】    97,審簡,2520
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請依簡易判決處刑（97年度偵字第419 號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「4 月21 日
    」更正補充為「4 月12日，搭機至大陸地區福建省福州市，
    於同年4 月22日」；證據部分並補充「被告於審理中之自白
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正公布，並於同年12月31日起施行，關
    於第79條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並增列
    第79條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新
    舊法之結果，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行為時
    即修正前之規定處斷。
  (二)又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，關於罰金刑之最低額，修正前刑法第33條第 5
    款，以罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高為10倍後，為新臺
    幣30元，修正後之規定則為新臺幣1000元；刑法第28條由「
    實施」修正為「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、預
    備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為
    始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯；刪除刑
    法第55條牽連犯之規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪名者，修正為分論併罰。經綜合比較上開修正前、後法
    律規定之結果，以修正前之法律，對被告較為有利，自應適
    用修正前之刑法相關規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自非
    以偷渡者為限。故核被告乙○○所為，係犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區規定罪及刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    郭秀珠，就上開行使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告行使公務員登載不實文
    書之目的，在使大陸地區人民非法進入臺灣地區，所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條
    之規定，從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪。爰審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境
    臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正
    確性，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易
    科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易
    科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折
    算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算
    一日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用
    修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214
    條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第419號
    被    告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣茄萣鄉○○路○段97巷23號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵查
終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一郭秀珠 (另行通緝)係 大陸地區人民，與臺灣地區人民乙○○
  2 人均明知彼此並無結婚之真意。乙○○意圖獲得充當人頭配
  偶費用之利益，郭秀珠為求入境臺灣地區工作，竟共同基於使
  公務員登載不實之犯意聯絡，藉由某真實姓名年籍不詳之成年
  男子之輾轉安排，於民國92年4月21日，同赴大陸地區福建省
  福州市公證處辦理虛偽公證結婚登記，而取得該市公證處核發
  之 (2003) 榕公證內民字第5582號結婚證書，並由乙○○帶同
  郭秀珠於92年5月12日，持上開結婚證書，向福建省金門縣金
  寧鄉戶政事務所辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將其
  2人結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，足以生
  損害於戶政機關對戶政管理之正確性。嗣乙○○於92年5月20
  日，再以配偶來臺探親團聚為由，填寫「大陸地區人民進入台
  灣地區旅行證申請書」，並檢具前開登記不實之戶籍謄本及經
  核章之「大陸地區人民進入台灣地區保證書」等文件，持向內
  政部警政署入出境管理局 (改制為入出國及移民署)申 辦郭秀
  珠入境來台之手續而行使，致該管承辦公務員不知有偽，准予
  核發郭秀珠中華民國臺灣地區旅行證1張，足以生損害於入出
  境資料管理之正確性。使郭秀珠於92年8 月7 日以團聚名義入
  境來臺。
二案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊報
  告偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)被告乙○○、郭
  秀珠旅客入出境紀錄查詢2 紙。(三)大陸地區人民進入臺灣地區
  保證書、旅行證申請書各1 份。(四)被告乙○○戶籍謄本影本1
  紙。(五)大陸地區人民結婚公證書1 份。(六)被告乙○○自白書1
  份。被告犯嫌已堪認定。
二核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
  第15條第1 款規定，而應依92年10月29日修正前之同法第79條
  第1 項論處。另犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載
  不實之文書罪嫌。其與被告郭秀珠間，就上開行使使公務員登
  載不實文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法
  第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律
  。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
  律。查本案被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95
  年7 月1 日生效施行，修正施行前刑法第55條牽連犯之規定，
  業亦經刪除，被告所犯上開2 罪嫌原應分論數罪而予以併罰，
  惟如此相較於適用行為時刑法第55條犯一罪而其方法或結果之
  行為犯他罪名者，從一重處斷之規定，顯然較重，而本案被告
  係以行使使公務員登載不實之文書之方法使大陸地區人民非法
  入境來台，自應依修正施行前刑法牽連犯之例，從一重依臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處斷。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
