【裁判字號】    97,審訴,4945
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7333號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品
海洛因壹包（檢驗前淨重零點零壹柒公克、檢驗後淨重零點零零
壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣花蓮地方法院90年度毒聲
    字第937 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以91年度毒聲字第39號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    再以91年度毒聲字第624 號裁定停止戒治，於民國91年11月
    29日予以釋放（指揮書執畢日期為92年2 月7 日），因停止
    戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分。又於
    93年間同因施用毒品，經本院93年度訴字第1543號判決判處
    有期徒刑10月確定；另涉犯公共危險案件，由本院以94年度
    交簡上字第109 號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭各罪復
    經裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於95年1 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1
    月7 日10時許，在址設高雄市○○區○○路、中華路口某加
    油站廁所內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時30分許在高雄市
    新興區○○○路、尚義街口遭警盤檢查獲，另扣得其所有第
    一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.017 公克、檢驗後淨重
    0.001 公克）及供施用第一級毒品所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院96年1
    月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包及注射針筒1 支可資憑佐。又上
    開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前
    淨重0.017 公克、檢驗後淨重0.001 公克），有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月、如易科罰金以
    新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.017 公克、檢驗後淨重0.001 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據被告自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物
    品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第
    一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
