【裁判字號】    97,審訴,4393
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7699號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍柒公克、檢驗後淨重零點零
肆捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零伍柒公克、檢驗後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑3 年1 月、5 年1 月（該2 罪復經
    裁定應執行有期徒刑7 年7 月）及3 月確定並接續執行，初
    於民國85年2 月17日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，且
    另違反肅清煙毒條例、過失致死等案件，經法院各判處有期
    徒刑4 年月及6 月確定且接續執行前開殘刑，復於91年4 月
    19日再次假釋出監，然於假釋期間內再犯施用毒品案件，經
    本院92年度毒聲字第3649號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，遂以92年度毒聲字第6549號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年6 月10日執行完畢釋放並接續執行
    上述殘刑，於96年7 月16日減刑執行完畢出監，詎其猶不知
    悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年8 月22日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路15
    2 巷102 號住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲
    基安非他命置於鋁箔紙燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月23
    日20時許，在高雄縣鳳山市○○路367 巷口（起訴書誤載為
    高雄縣鳳山市○○○路152 巷102 號）遭警盤檢查獲，另扣
    得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.057 公克、
    檢驗後淨重0.048 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年9 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐，又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.057 公克、檢驗後淨重0.048 公克），有卷附高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    057 公克、檢驗後淨重0.048 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從
    而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
