【裁判字號】    97,審聲,3811
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第3588號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「金雕王」之IC板貳塊及新臺幣陸佰伍拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以95年度偵字第23386 號為緩起訴
    處分，並於民國97年10月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在
    卷可稽，而扣案之電子遊戲機台「金雕王」之IC板2 塊及新
    臺幣650 元，分別係供被告犯上開案件所用及因犯罪所得之
    物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
