【裁判字號】    97,審聲,3890
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97
年度執聲字第3657號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「流星花園」DVD 光碟壹片、「至死不渝」VCD 光碟
捌片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除理由欄二、第3 行關於「至死不渝DVD 九
    片」之記載更正為「至死不渝VCD 八片」外，餘均如附件聲
    請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以96年度偵字第5585號為緩起訴處分，並於97年
    6 月2 日緩起訴期間期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之盜
    版「流星花園」DVD 光碟1 片、「至死不渝」VCD 光碟8 片
    ，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
