【裁判字號】    97,審簡,6018
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20768 號、第21155 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「在不詳地點，分別將其於‧‧‧」之記載更正為「在不
    詳地點，將其於‧‧‧」，另關於匯豐銀行大順分行、花旗
    銀行三民分行之地址分別補充為「高雄市○○○路218 號及
    高雄市○○○路55號」、第20行至第21行關於「同日17時48
    分許」之記載更正為「同日19時48分許」，以及犯罪事實欄
    二、增列「丁○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為3 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯3 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以
    幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人丙○○、甲○○、丁○○分別受有新臺幣（下同）29,989
    元、8054元、10,123元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認犯
    行，毫無悔意，以及其無刑案前科等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
