【裁判字號】    97,審交簡,2238
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第13439 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「乙○○於肇
    事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」；證據部分並補充「高雄市政府交通局車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之傷害
    ，且迄未與告訴人達成和解，復考量其犯後矢口否認犯行，
    拒絕調解，另參酌其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13439號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路2之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月1日16時30分許，駕駛車牌號碼S7-92
    76號自小客車，沿高雄市○○區○路二路由東往西方向行駛
    ，行至前開道路與嫩江街路口時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈與轉彎車應讓直行
    車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未依應顯示
    方向燈與未讓直行車先行之規定，即貿然左轉，適有丙○○
    騎乘車號OCC-659 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由
    西往東方向行駛，行經該處時，丙○○騎乘機車之前車頭撞
    及乙○○駕駛自小客車右側車身，致丙○○人車倒地，受有
    右中指遠端指關節脫臼之傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時地發生車禍之事實，惟矢
    口否認有過失傷害之犯行，辯稱：丙○○當時係未依規定二
    段式左轉，才會撞上伊所駕駛自小客車云云。經查，被告認
    告訴人未依兩段式左轉係依告訴人住居所在事故現場附近與
    告訴人行駛至快車道為論據，惟依道路交通事故現場圖均證
    明告訴人當時係行駛在九如二路快車道之直行車輛，尚無法
    推論告訴人當時係要直接自九如二路左轉嫩江街，況告訴人
    縱有過失，亦為民事上之減輕賠償責任，仍無解於被告過失
    傷害之刑事責任。此外，又有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、談話紀錄表、事故分析研
    判表、事故現場照片6 張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    診斷證明書附卷可參。按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈與轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款、第7 款定有明
    文，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，致
    告訴人受傷，被告應有過失，是被告過失駕駛行為，核與告
    訴人受傷間，具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被
    告犯嫌已洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
