【裁判字號】    97,審聲,3892
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第855號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零
點零捌玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第454 號不起訴處分確定等節
    ，有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣結晶物1
    包經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗
    後淨重0.089 公克），有高雄市立凱旋醫院97年9 月19日高
    市凱醫驗字第8259號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，而屬違禁物
    無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。另本
    件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
