【裁判字號】    97,審消債更,2941
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2941號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債權人清冊中陽信銀行現存實際債權餘額為何。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  影本）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人95年迄今於台灣銀行鳳山分行之所有存款資料（包含存
  簿正面及內容影本），如有其他財產如人壽保險單、投資型保
  險單、儲蓄型保險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，
  亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替），及95年迄今之退休金受領證明文件。
6.聲請人申請前5 年內勞保或公保及2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養左涵瑄、左姵芹各5000元之支出證明文件及家族系統
  表。
8.受扶養人左涵瑄、左姵芹97年之國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。若受扶養人尚在學
  ，並請提供在學證明文件。
9.受扶養人左涵瑄、左姵芹及應分擔撫養左涵瑄、左姵芹之義務
  人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.前妻陳秋珠、配偶葛勝娥之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、
  身份證明文件、97年之國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合
  所得稅資料。
11.請提出聲請人貸款設定擔保之不動產土地登記謄本、建物登記
  謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之交易價值證明
  資料影本。
12.請提出汽車車號VR-9653 號行照影本，並陳報其現值金額及證
  明文件。
13.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、房屋稅、水電費、瓦斯費
  、電信費、生活用品費、交通費、燃料及牌照稅、健保費、教
  育費證明資料影本。
14.請提出聲請人臺灣銀行存摺封面、內頁影本資料。
15.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
