【裁判字號】    97,重訴,176
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第176號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○
                      號
            乙○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告戊○應給付原告如附表所示之本金、利息暨違約金。如對被
告戊○為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣玖萬參仟陸佰陸拾捌元由被告戊○負擔，如對被
告戊○為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
    事實及理由
一、本件被告戊○、乙○○經合法通知，均無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○於民國95年12月28日邀同被告乙○○為
    一般保證人，因購置房屋向原告借貸新臺幣（下同）972 萬
    元，約定借款期限20年，期間自95年12月28日起至115 年12
    月28日止，於撥款後分240 期，每月為1 期，依年金法於每
    月28日平均攤還本息，原借據約定借款利率依定儲利率指數
    年率2.621 ％（97年1 月利率），且被告任何一期債務不依
    約清償或攤還本金時，視為全部到期，除仍依上開利率計付
    遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10％
    ，逾期6 個月以上者，就超過6 個月之部分，按上開約定利
    率20％加計違約金。詎被告戊○僅清償至97 年1月份後即未
    繳付本息，履經催討，均未獲置理，依約視為全部到期，並
    於97年8 月20日轉為催收款項。茲尚欠如附表所示之本金、
    利息及違約金。爰依消費借貸及一般保證之法律關係，提起
    本訴，並聲明求為命被告2 人給付如主文第1 項所示金額之
    判決。
三、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，被告戊○
    未提出書狀作何聲明或陳述；被告乙○○則具狀陳稱，被告
    2 人均居住於臺北，原告顯然違反管轄規定，且被告戊○已
    舉家出國，僅交代被告乙○○處理不動產事宜，但因獲入伍
    徵召，措手不及，經向原告申請繳息不還本之優惠方案，未
    得同意，又入伍在即，乃請岳父丙○○代為處理，期能以調
    解方式解決此一問題，依被告狀況及所提計畫還款。並聲明
    判決駁回原告之訴。
四、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依卷附兩造所簽訂之借據第17條規
    定，本借款涉訟金額如逾民事訴訟法所定適用小額程序之金
    額時，則全體當事人合意以高雄地方法院為第一審管轄法院
    。兩造既於契約上載明合意由本院為第一審管轄法院，依法
    本院自有管轄權，被告乙○○認本院無管轄權，顯屬誤會。
五、次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條及第740 條亦有明文。
六、經查，原告主張之事實，被告2 人於相當時期受合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，其中被告戊○未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自
    認。被告乙○○雖提出答辯狀爭執，但僅表示無力清償，希
    能調解解決方案等語。惟原告業已提出本件借據、定儲利率
    指數變動表、放款客戶小額貸款全部查詢單、放款資料、催
    收款項帳及貸款全部查詢單各1 份附卷為證，堪認原告上揭
    主張為真實。則原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求
    被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9 萬3,268 元及公示
    送達費用400 元合計9 萬3,668 元，依民事訴訟法第78條規
    定，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
