【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第143號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府工務局下水道工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳幸怡律師
            林敏澤律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年11月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被告之法定代理人原為楊明州，已於本院審理中之民國97年
    6月16日變更為乙○○，業據其提出高雄市政府97年6月20日
    高市府人二字第0970030384號函令為證（見本院卷第122頁
    ），並據乙○○具狀聲明承受訴訟（見本院卷第116頁)，續
    行訴訟，核無不合，應予准許，合先陳明。
三、原告起訴主張：伊係坐落高雄市○○區○○段18-2地號（面
    積162平方公尺，下稱系爭土地）土地之所有權人，伊本欲
    將同段18及18-3地號土地與系爭土地合併建築使用，因被告
    未經伊同意於系爭土地下方埋設大型下水道涵管，而受有相
    當於租金之利益，致伊受有損害，伊自得依民法第179條前
    段之規定，請求被告給付自78年2月23日起至96年8月22日止
    ，以申報地價每平方公尺新台幣（下同）5,200元，按年息1
    0%計算相當於租金之損害1,558,440元〈計算式：5200（申
    報地價）×162（平方公尺）×10％×18.5（年）＝00 000
    00 〉，並自96年8月23日起，按年給付原告84,240元之相當
    於租金之損害（計算式：5200（申報地價）×162（平方公
    尺）×10％＝84240 〉。為此，爰依民法第179 條之規定提
    起本件訴訟，並聲明求為判決：被告應給付原告1,558,440
    元，及自96年8 月23日起，按年給付原告84,240元。
四、被告則以：按下水道機構因工程上之必要，得在公、私有土
    地下埋設管渠或其他設備，其土地所有人、占有人或使用人
    不得拒絕。但應擇其損害最少之處所或方法為之，並應支付
    償金。下水道法第14條第1項定有明文。伊於系爭土地埋設
    下水道涵管，係依上開法律規定所為，於法有據，並非無法
    律上原因，原告依不當得利之規定請求伊給付相當於租金之
    補償金，自屬無據。又系爭土地於80年初即為既成道路，系
    爭土地既有公用地役關係存在，伊自得埋設下水道涵管。縱
    鈞院認原告請求於法有據，然系爭土地位在後勁溪畔，經濟
    價值難與一般城市房屋相比，原告比照土地法第97條城市地
    方房屋租金上限，以土地申報地價10％計算使用利益顯屬過
    高，況依最高法院49年度台上字第1730號判例意旨，相當於
    租金之不當得利補償金之請求權時效為5年，原告請求自起
    訴時起往前回溯超過5年之部分，已罹於請求權時效等語，
    資為抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
五、兩造不爭執之事項：
    系爭土地係由原告於78年1月12日購得，此有土地所有權狀
    、地籍圖及土地登記謄本等件附卷可稽（見本院卷第5-7 頁
    ）。而被告於系爭土地下方埋設下水道涵管。
六、本件兩造爭執之處在於被告於系爭土地下埋設下水道涵管是
    否構成不當得利？倘是，原告請求之不當得利損害賠償金額
    為若干？（含被告為時效抗辯有無理由及原告請求金額是否
    過高）
    按民法第179 條所謂不當得利，須無法律上之原因而受利益
    ，致他人受損害者，始屬相當。查下水道為國民現代化生活
    所必須，下水道之建設與管理，具保護水域水質，改善國民
    生活環境，增進公共福利等目的（見下水道法第1 條規定）
    ，故下水道法第14條第1 項已明文規定：「下水道機構因工
    程上之必要，得在公、私有土地下埋設管渠或其他設備，其
    土地所有人、占有人或使用人不得拒絕。但應擇其損害最少
    之處所及方法為之，並應支付償金。」，足認基於保護水域
    水質以改善國民生活環境，增進公共福利之公益目的，對於
    下水道之建設與管理，下水道法已分別賦予得通過私人土地
    之權限，就因而造成私人土地權利人之損失，下水道法亦有
    依法「補償」之特別規定，至此一補償關係自屬公法上之權
    利義務，要無私法上不當得利之問題（最高法院88年度台上
    字第3479號判決參照）。查系爭土地已於原告買受前之73年
    6 月23日經都市計畫發布其使用分區○○○○道用地」乙情
    ，此有高雄市政府都市發展局土地使用分區證明書乙份在卷
    可佐（見本院卷第77頁），則被告在系爭土地下埋設下水道
    涵管，揆諸上開說明，係依法為之而有法律上之原因，自不
    構成不當得利。至被告主張原告固得依高雄市政府舉辦下水
    道工程使用土地支付償金及補助費基準」請求給付償金，惟
    原告此項請求補償之權利為公法上之權利，非可為私法上之
    訴訟標的，故原告亦不得提起民事訴訟請求給付（最高法院
    80年度台上字第1264號判例參照），附此敘明。
七、綜上所述，被告在原告所有之系爭土地下方埋設下水道涵管
    ，不構成不當得利，從而，原告依民法第179條之規定所為
    本件之請求，為無理由，應予駁回。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    鳳山民事分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
