【裁判字號】    97,司促,68261
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68261號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬肆仟零柒拾伍元正，
    及其中(一)新台幣壹拾肆萬玖仟壹佰伍拾捌元，自民國九十六
    年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，(二)新台幣壹拾柒萬肆仟玖佰壹拾柒元，自民國九十六年七
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
