【裁判字號】    97,消債更,1224
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1224號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十七年十一月二十四日下午五時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊積欠國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行）等債權人計新台幣（下同）1,956,949 元
    ，前未曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，而於消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）施行後，於民國97年6 月間
    向最大債權金融機構即國泰世華銀行請求共同協商而未成立
    。又伊患有憂鬱症，且失業無收入，顯有不能清償債務之情
    事，並積欠無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准予裁定更
    生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消債條例第3 條、第42條第1 項、
    第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文。
三、經查，
  (一)聲請人積欠國泰世華銀行等債權人計1,956,949 元，已踐履
    前置協商程序，惟最大債權銀行經聲請人聲請前置協商後而
    協商未果等事實，已提出聲請人之債權清冊、財產及收入狀
    況說明書（詳卷第5 至9 頁）、所得資料清單、財產歸屬資
    料清單（詳卷第32至34頁）、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告（詳卷第24至27頁）、前置協商不成立
    申請書及通知書（詳卷第12至20頁）等為證，經核大致相符
    ，堪信為真實。
  (二)查，經核聲請人債務總額高達1,956,949 元，患有憂鬱症並
    失業中，有診斷證明書1 紙及勞工保險被保險人投保資料表
    1 份（詳卷第54頁、第30、31頁）可按，是依聲請人現在經
    濟狀況，堪認已不能清償上揭債務。本件復查無債務人有消
    債條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務在1200萬元以下，與債權金融機構協商不成立，
    且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，則聲請人聲請更
    生，依上規定所示，自無不合，應予准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第45條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
本裁定於97年11月24日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
