【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  李帝慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品
    既遂罪及懲治走私條例第2 條第1 項之走私第一級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    分別於民國97年6 月30日執行羈押、同年9 月30日延長羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件雖已審結並判處被
    告無期徒刑在案，顯非能以具保即足確保被告日後上訴審審
    判之到庭或裁判確定後之執行，而仍有繼續羈押之必要，故
    應認上述重罪羈押原因及必要性仍屬存在，應自97年11月30
    日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭 審判長法  官  洪能超
                                     法  官  陳思帆
                                     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                     書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
