【裁判字號】    97,司促,68122
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68122號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣捌萬玖仟伍佰零參元，及其中
    新台幣捌萬壹仟參佰肆拾陸元自民國九十七年十一月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5 月1 日受華信商業銀行股份有限
          公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
          民國（下同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七
          一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月
          3 日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
          司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永
          豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名
          稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名
          台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人
          之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡
          ，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）
          89503 元整，其中已到期本金81346 元整（已到期之
          本金81346 元與分期交易未清償餘額0 元），應自民
          國97年11月11日起至清償日止按年利率百分之十九點
          九七計算利息；另其中已到期之利息4055 元 、違約
          金雜費計4102元、分期手續費未清償餘額0 元  聲請
          人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八
          條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
