【裁判字號】    97,審救,116
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  法商佳迪福人壽保險股份有限公司臺灣分公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付保險金事件，因聲請
    人為重度肢障者，家境窘困，毫無積蓄，實無能力支付訴訟
    費用，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人表示其為重度肢障者且無資力等情，業據
    其提出中國民國身心障礙手冊影本1 紙附卷可稽，並經本院
    依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人於95年度僅有營
    利及股利所得新臺幣（下同）22,787元，96年度亦僅有股利
    所得3,485 元，且查無財產資料，堪認無資力之事由為真實
    。又聲請人以其因車禍意外導致殘廢為由，提起給付保險金
    之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據本院依職權調取97
    年度補字第1276號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請訴訟救
    助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
