【裁判字號】    97,司促,68067
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68067號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟捌佰陸拾柒元，及自
    民國九十四年一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十四年二月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國（下同）92年11月28日向聲請人借款新
        台幣50,000元，借款期間自民國92年11月28日起至93年
        11月12日止，每壹個月壹期，立約人得選擇一次繳清融
        資餘額或依未償還融資金額、本期融資金額、各項費用
        及融資利息之合計數3%為每月應邀金額繳交，利息按年
        率9.99% 計付。如有違約並可依約定方式計收違約金，
        並由債務人簽立借據為證。
    二、上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    三、債務人應於每月19日繳付本息，上開借款自94年1 月19
        日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第
        一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，應全部清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    四、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依
        督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
