【裁判字號】    97,上易,290
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第290號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            皜驊股份有限公司
上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年8 月15日臺灣高雄地方法院97年度訴字第482 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    97年11月14日行準備程序時當庭命7 日內補繳新臺幣23,779
    元，有該日筆錄足憑。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。又上訴人雖另具狀聲請延期繳納，惟核與法
    未合，不應准許，附此明。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項前段，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
