【裁判字號】    97,上國易,4
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上國易字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於民國97年10月31日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣100 萬元者，不得上訴；前二項所定之數額，司法院得因
情事需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150 萬元，民事訴
訟法第466 條第1 項、第3 項定有明文。司法院乃於民國91年1
月29日以（91）院臺廳民一字第03075 號函將民事訴訟法第466
條第1 項所定上訴三審之利益數額，提高為新台幣150 萬元，並
自91年2 月8 日起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第
二審法院應以裁定駁回之，同法第481 條、第442 條第1 項亦分
別定有明文。查本件上訴人因上訴所得之利益未逾新台幣150 萬
元，自在不得上訴之列，其提起本件上訴並不合法。爰依民事訴
訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    24   日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11  月    24   日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
