【裁判字號】    97,聲,1654
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾年貳月，併科罰金新台幣壹拾陸萬元，
罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等二罪，經本
    院暨最高法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形
    者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確
    定裁判所諭知之標準折算（最高法院96年度台非字第102 號
    判決參照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第
    51條第5 款定其應執行刑，及依刑法第42條第3 項規定，以
    最有利於行為人即以新台幣2 千元折算1 日為易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
