【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院民國97年存字第3375號提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣貳佰壹拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院民國93年度訴更(一)字第2 號民事判決，為擔
    保相對人因假執行所受之損害，曾提供新台幣（下同）218
    萬元為擔保金，並以台灣高雄地方法院97年度存字第3375號
    提存事件提存在案。茲因上開民事判決經最高法院以97年度
    台上字第1711號判決「命相對人減少勞動能力損害487 萬87
    92元，非財產上損害80萬元本息」部分廢棄發回更審，其餘
    86萬4611元部分駁回上訴確定。該假執行之判決大部分已失
    其效力，聲請人業已撤回該廢棄範圍之假執行，並定期催告
    相對人行使權利而未行使。為此，聲請准予返還前開擔保金
    等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文；又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保準用之，
    並為同法第106 條所明定。又依民事訴訟法第395 條第1 項
    規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更
    之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失
    其效力，如本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，則原
    第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍
    內已失其效力。因而原第二審原告為假執行而供擔保所提存
    之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年台抗字
    第254 號判例參照）。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、民事判決、郵
    局存證信函、收件回執為據，揆諸前開說明，應認其部分應
    供擔保之原因已消滅，部分請求業已勝訴確定。本院依職權
    調閱台灣高雄地方法院97年度存字第3375號提存卷及查詢相
    對人確未依法行使權利等情屬實，有提存卷及本院電話查詢
    紀錄單為憑。本件部分應供擔保之原因既已消滅，且相對人
    經定期催告而未行使權利。從而聲請人聲請返還上開擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
