【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第3655號），
本院於中華民國97年11月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案鏈鋸壹台沒收。
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鏈鋸壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，共同基
    於竊盜之犯意聯絡，於民國97年7 月1 日6 時許，由張茂榮
    攜帶客觀上可為兇器之鏈鋸1 台，並駕駛懸掛車牌號碼7P─
    7609號自用小貨車（懸掛之車牌係向不知情之葉凡榮所借用
    、原車牌號碼：2J－6335號）搭載甲○○，前往科學工業園
    區管理局所管領位在苗栗縣銅鑼鄉九湖村虎頭崁自行車步道
    之科學園區銅鑼基地，張茂榮以鏈鋸盜伐上開基地內之相思
    樹數株，並將已竊得之相思樹分鋸成60段後，由甲○○搬運
    至上開自小貨車上，準備運出變賣換取現金花用。嗣於同日
    6 時30分許，為警當場查獲，並扣得鏈鋸1 台及竊得之相思
    木60段（已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶凶器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
