【裁判字號】    97,交聲,229
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年10月31日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國97年4月27日15時0分
    許，駕駛車牌號碼7707-HB 號自用小客車，行經苗栗縣竹南
    鎮○○路佳北一街口處，為苗栗縣警察局竹南分局竹南派出
    所警員舉發「酒後駕車肇事，經警酒測值0.90MG/L」違規，
    異議人涉及公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第44條第1 項規定，於97年10月31日裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執照24個月，施以道安講
    習，原處分並無不法等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車案件，業經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，異議人已向財團
    法人苗栗縣私立幼安教養院捐贈新臺幣1 萬元整，且參加酒
    醉駕車團體輔導，異議人明白自己錯誤的行為對國家社會大
    眾造成莫大傷害，已深深悔意檢討自己，改過自新絕不再犯
    ，重新出發，因已接受刑事法律之處罰，故依行政罰法第26
    條規定一行為不二罰原則，提出異議云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇
    事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年。道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    分別定有明文。再一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種
    類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。
    本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：
    限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、
    命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特
    定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或
    禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2 條第1 款亦
    有明定。惟依95年2 月5 日正式施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃
    一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之
    關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應
    以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此
    觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
    故為第一項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法中刑
    事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行
    為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
    行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
    自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上
    剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲
    性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化
    目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第
    32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規
    範之意旨相符。
四、經查：
（一）異議人於97年4 月27日15時0 分許，駕駛車牌號碼7707-H
      B號自用小客車，行經苗栗縣竹南鎮○○路佳北一街口處
      ，因酒後意識不清，與張巧奉所騎乘並搭載林建誠之車牌
      號碼PD3-575 號重型機車發生擦撞，致張巧奉、林建誠人
      車倒地，因而致渠等2 人受有傷害，經前往處理之苗栗縣
      警察局竹南分局竹南派出所員警對異議人施以呼氣酒精濃
      度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.9 毫克，已逾不
      得駕駛車輛之濃度標準之事實，為異議人所不爭；又異議
      人因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      97年6 月23日以97年度偵字第2188號為緩起訴處分，諭知
      緩起訴期間2 年，並(一)應向財團法人苗栗縣私立幼安教養
      院支付1 萬元，(二)於緩起訴處分確定之日起8 個月內，參
      加1 場酒醉駕車團體諮商輔導，(三)不得再有酒醉駕車之行
      為，緩起訴處分於97年7 月15日經臺灣高等法院臺中分院
      檢察署以97年度上職議字第4033號處分駁回再議而確定在
      案，故緩起訴期間自97年7 月15日起至99年7 月14日止等
      事實，有前開臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺
      灣高等法院臺中分院檢察署處分書、臺灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等各1 份附卷可憑
      ，應堪認定。
（二）按依刑事訴訟法第253 條之2 規定，命被告為金錢給付、
      勞務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被
      告之人身自由及財產之拘束，且產生未經裁判即終局處理
      案件之實質效果，自應考慮被告之意願），上開金錢給付
      、勞務提供實質上均係對行為人的制裁，並造成行為人財
      產、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官所為對
      於異議人為緩起訴處分，並命向指定之公益團體支付緩起
      訴處分金20,000元；另於緩起訴內不得再有酒醉駕車之行
      為等，已產生實質刑罰之效果，而非不起訴處分甚明。檢
      察官既認本件異議人緩起訴之期間為1 年，並命被告繳納
      緩起訴處分金，認異議人應知所警惕，無再犯之虞，對於
      公共利益之維護已無礙，自無再另處以捐款之必要。又檢
      察官課被告以上之負擔，性質上可謂實質上制裁，且造成
      被告權利受限制影響，則異議人上開違反刑事法律禁止規
      範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替
      代性刑事處遇手段，未將該案逕起訴或聲請簡易判決處刑
      ，致其後適用之刑事程序有所區別，然就異議人仍負有一
      定之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，
      依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，異議人
      將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
      履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定
      情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴追之
      虞。從而，異議人已因此前開緩起訴處分而剝奪其自由權
      ，而上開義務給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易
      科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
      分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替
      代刑罰之效果，廣義而言，應屬「實質刑事法律處罰」，
      而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
      況刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金
      之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1 項之
      規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起
      訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產
      權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結
      果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起
      訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，
      行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於
      「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文
      中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起
      訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否
      影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑
      亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其影
      響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「
      一事不二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條例
      第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法
      中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
      指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指
      吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，
      與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，
      二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自
      無重複處罰行政罰之必要。
（三）次者，關於道路交通管理處罰條例第35條第8 項部分，立
      法者於94年12月28日修正經總統公布，行政院發布定自95
      年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第35條，增訂該
      條第8 項規定「前項汽車駕駛人（指汽車駕駛人駕駛汽車
      經測試檢定酒精濃度超過規定標準；或因而吊扣駕駛執照
      ，於吊扣期間再有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
      ；或駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定，又肇事致人
      重傷或死亡者），同時違反刑事法律者，經裁判確定處以
      罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，
      應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，使行政裁罰
      與否及數額若干，須待刑事法處罰體系之裁判確定結果而
      定，對於人民造成的行政處分不確定性，及行政機關（監
      理機關）為與司法機關連繫，增生的程序上勞費及支出，
      難以估計，且該法律規定，仍有違反憲法法治國「一行為
      不二罰」原則之虞。又警察機關對於吐氣所含酒精成分超
      過每公升0.55毫克之刑事犯罪嫌疑人，以舉發通知單舉發
      民眾違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，監
      理機關仍然據此裁罰民眾行政罰鍰，而同時間經移送刑事
      程序之被告，依法仍受刑罰處分，實質上的「一行為二罰
      」情形一再上演，對於此種明顯違反行政罰法第26條第1
      項規定之案例，行政院（交通部）終於已在95年6 月28日
      發布交路字第0950006493號函示命令，重視行政罰法第26
      條之規定，稱：「鑑於一行為不二罰及刑事優先原則，為
      行政罰法第26條所明定，且94年12月28日總統公布修正道
      路交通管理處罰條例部分條文案，其中第10條業已配合行
      政罰法第26條規定修正，基於符合比例原則、正當法律程
      序等憲法及行政法一般法律原則，本（95）年2 月5 日行
      政罰法施行後但道路交通管理處罰條例新修正條7 月1 日
      施行前，有關汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準並同時移
      送依刑事法律論處之違反道路交通管理事件，仍有行政罰
      法第26條規定之適用」（臺灣桃園地方法院96年度交聲字
      第69 7號裁定意旨參照）。準此，本院認在相關單位就相
      關法令未修正及就前述疑義研擬相關解決方案之前，「一
      行為不二罰」是憲法原則，而「刑事罰優先於行政罰」原
      則，亦係立法者明定於行政罰法第26條第1 項之原則，除
      非法律另有特別規定，行政機關及司法機關自應遵守之。
（四）異議人雖有於上開時、地酒後駕車，違反道路交通管理處
      罰條例第35條第1 項第1 款規定之違規行為，惟異議人上
      開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反行政法
      上義務規定之行為，揆諸前揭規定與說明，罰鍰部分應依
      刑事法律處罰之，況異議人在經臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官為緩起訴處分時，並經檢察官命其向財團法人苗栗
      縣私立幼安教養院支付10,000元確定在案，此固非刑法所
      定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並
      影響受處分人財產上之權利，亦應可實質該當行政罰法第
      26條第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關
      依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對異
      議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處
      以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道安講習，仍得
      予以裁處外，就異議人違反行政法上義務而受罰鍰49,500
      元部分，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事
      法律處罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定
      裁罰之，是異議人此部分之異議為有理由。
（五）至檢察官命被告履行刑事訴訟法第253 條之2 ，命被告履
      行第1 項第4 或5 款條件之緩起訴處分，往往被告所負擔
      之條件遠比行政機關之裁罰金額為低，致造成刑事制裁遠
      比行政制裁為輕的不合理現象乙節。惟此係緩起訴處分條
      件裁量是否公平合理之問題，自不能倒果為因，認檢察官
      所命被告履行之緩起訴處分非屬刑事制裁措施。解決之道
      應由法務部邀同行政主管機關，就特定可以量化之犯罪類
      型，研擬統一之緩起訴條件基準以求公平合理（參見月旦
      法學雜誌第153 期陳文貴檢察官所著緩起訴處分與行政罰
      法第26條第2 項不起訴處分之法律關係論著第148 頁）；
      又本院認現行實務所命緩起訴金額若屬過低，縱有失公平
      與不合理之處，然異議人既依檢察官緩起訴處分命令，向
      公益團體繳納捐款，即係履行檢察官之緩起訴處分命令，
      與受刑事處罰無異，且在「刑事優先」及「一事不二罰」
      之原則下，自不應再受行政裁罰，否則實有違一事不二罰
      原則，此部分期有關機關速檢討研擬修正，以期公允。
（六）原處分機關又援引法務部95年7 月17日交路字第09500069
      86號函釋，以法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄已
      明確結論認緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不
      起訴的一種，並非刑罰，應無行政罰法「一事不二罰」之
      適用云云，惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有
      明文，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法
      官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示
      適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法
      行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考
      ，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議
      解釋釋字第216 號解釋意旨參照），是前開交通部函釋，
      僅得供本院參考，本院並不受其拘束。況行政罰法為行政
      法中關於行政罰之總則性規定，是道路交通管理處罰條例
      之行政罰亦須遵循行政罰法之規定，其子法道路交通案件
      處理辦法之解釋及適用，更不得違反行政罰法之規定，併
      此敘明。
（七）原處分另關於吊扣駕駛執照以及施以道安講習處分部分，
      則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
      生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
      1 項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有飲
      酒駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，
      有原舉發機關之舉發通知單在卷可佐。異議人因本案另涉
      犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2188號為緩起訴
      處分，此有緩起訴處分書在卷可參，其違規事實堪以認定
      。是就此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分
      機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科
      處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照以及施以道安講習）。
      從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
      第1 款規定，吊扣其駕駛執照24個月以及施以道安講習處
      分，自無不合，異議人此部分之異議為無理由。
五、綜上所述，原處分機關以異議人甲○○有酒精濃度超過標準
    及持已逾有效期限之駕駛執照駕車之行為，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第44條第4 項等規定，裁處異議人吊扣
    異議人駕駛執照等其他種類行政裁罰部分，於法並無不合，
    異議人此部分之異議，為無理由，應予駁回。然原處分裁處
    異議人罰鍰49,500元之行政裁罰部分，則有未恰，異議人此
    部分之異議，為有理由，自應由本院撤銷該部分之原處分，
    諭知不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
