【裁判字號】    97,促,10439
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第10439號
債  權  人  苑裡鄉親一期管理委員會
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報債權人苑裡鄉親一期管理委員會之法定代理人姓名，並
    補已蓋債權人印信及其法定代理人印信之聲請狀。
二、請求裁定之利息起算日。
三、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
