【裁判字號】    97,交附民,42
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告因本院97年度交易字第51號業務過失傷害案件案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明、陳述及證據，詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查：本件被告丁○○被訴業務過失傷害案件，業經本院判
    決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
