【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第二九號提存事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣壹拾萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1600號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，提供現金新臺幣（下同）109,000 元
    為擔保金，並經本院以97年度存字第29號事件提存在案。茲
    因上開損害賠償事件之本案訴訟即本院97年度訴字第225 號
    事件業經兩造和解，並經苗栗縣三義鄉公所調解成立，受擔
    保利益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度存字第29號提存
    書、97年度訴字第225 號和解筆錄、苗栗縣三義鄉調解委員
    會調解書等件（卷第5 至11頁）為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗及97年度核字第815 號卷查明屬實。是聲請人之聲
    請，核與首揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     24   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
