【裁判字號】    97,易,899
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第899號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3245號
），本院於中華民國97年11月24日下午4 時許，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒
    刑肆月；又犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
    有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點
    犯加重竊盜罪及普通竊盜罪：
  (一)於97年3 月29日凌晨2 時許，前往位於苗栗縣苗栗市○○里
    ○○路108 號2 樓之乙○○住處，由乙○○住處後方、修繕
    中之房屋無故侵入乙○○住處（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取乙○○所有之電腦螢幕1 台、電腦主機1 部及現金
    新台幣2100元（自首）。
  (二)於97年5 月7 日凌晨2 時許，前往位於苗栗縣苗栗市○○里
    ○○路62號、由丁○○經營之「伊曼髮型店」，由該屋後方
    、修繕中之房屋爬入「伊曼髮型店」，徒手竊取店內由玩具
    紙錢製作之錢雞1 隻（自首）。
  (三)於97年5 月7 日下午3 時許，前往位於苗栗縣苗栗市○○路
    885 巷3 號之甲○○住處，伸手開啟該處鐵門後，進入屋內
    （侵入住宅部分，未經告訴），徒手竊取甲○○所有之電腦
    主機1 臺、NOKIA 手機1 隻、現金700 元及白色陶瓷小豬撲
    滿1 個（內有硬幣約1 百多元）。
三、處罰條文：
    第321 條第1 項第1 款、刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
