【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
44號），本院於中華民國97年11月24日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係受僱於玖冠食品有限公司擔任送貨司機，以駕駛小
    貨車載送貨物為業，為從事業務之人，於民國96年6 月6 日
    上午，駕駛車牌2L-5632 號自小貨車載運貨物，沿苗栗縣苗
    栗市○○里○○路由西向東行駛，嗣於同日上午10時38分許
    ，行經苗栗市○○里○○路1 號前，欲沿為公路左轉入中山
    路口處時，竟疏未注意車前狀況，且未注意暫停讓行人先行
    通過，適有行人吳春龍亦沿為公路由西向東行走欲穿越中山
    路，甲○○煞閃不及，致其所駕駛之前開小貨車左前方撞及
    吳春龍，使吳春龍當場倒地並受有頭胸部外傷骨折引發顱腦
    損傷併顱內出血及兩側血胸休克死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項。
四、附記事項：
    核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪
    。另公訴人與被告協商之內容為被告願接受有期徒刑2 月之
    科刑，且被告已向被害人家屬乙○○支付新臺幣290 萬元之
    和解金，有苗栗市協調委員會協調書1 紙在卷可按（此部分
    不於主文另行諭知），並與被害人家屬達成民事和解，被告
    顯具悔意。本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策
    其自新，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
