【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○受雇於震旦行股份有限公司（下稱震
    旦行公司）擔任司機之工作，為從事駕駛業務之人。乙○○
    於民國96年7 月7 日下午2 時15分許，駕駛震旦行公司承租
    之車牌號碼225-BJ號自用大貨車，沿台一線由北往南方向行
    駛，途經苗栗縣通霄鎮台一線南下126.5 公里閃黃燈號誌路
    口處時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴，日間光線
    充足，路面乾燥、無障礙物，無不能注意之情事，且大型汽
    車在同向三車道以上之道路，除準備左轉彎外，不得在內側
    車道行駛，且未減速接近小心通過，竟疏於注意，行駛於內
    側車道，而撞及由甲○○酒後駕駛沿台一線由北往南方向欲
    於分隔島前迴轉北上、車牌號碼W7-1270 號之自用小客車（
    甲○○公共危險部分另案偵辦），致甲○○受有左側第4 、
    5 、6 、7 、8 肋骨骨折併氣血胸之傷害。案經甲○○訴由
    苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴（見本院卷第122 頁），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
