【裁判字號】    97,婚,66
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      大道中7.
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於97年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國93年4 月
    19日結婚，婚後被告曾來台與原告共同生活約半年時間。詎
    被告於94年5 月間返回大陸探親後即一去不回。被告來台期
    間適應不良，兩造時生爭執，相處不睦，原告希望被告能照
    顧家庭以及原告身體不佳之母親，惟被告不願意，其後亦不
    願意返回臺灣。而被告亦於大陸地區提起離婚訴訟，經廣東
    省梅州市梅江區人民法院判決離婚確定在案，足見被告亦無
    意與原告維繫婚姻。兩造已分居數年，未曾共營婚姻生活，
    顯有重大事由難以維持婚姻，為此依民法第1052條第2 項之
    規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，據其所提出書狀略以：被告於
    93 年11 月間到臺灣與原告相聚，惟原告家人喝酒常罵被告
    ，被告忍受到94年5 月20日證件到期遂返回大陸娘家。原告
    未盡為人子、丈夫、父親最基本之責任，被告早於95年即已
    於大陸地區提起離婚訴訟，經法院准許在案，當時法院之送
    達證書原告亦已簽名，足見原告亦同意離婚，兩造既已離婚
    ，原告之一切已與被告無關等語置辯。
五、查原告主張兩造於93年4 月19日結婚，婚姻關係現尚存續中
    ，被告曾來台與原告共同生活約半年時間，惟94年5 月間返
    回大陸地區後迄今未回，且被告已於大陸地區提起離婚訴訟
    ，業經判決等情，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和國民
    政部結婚證書為證，復經證人即原告之弟葉啟文到庭證述無
    訛；另經本院查詢被告之入出境紀錄，被告於93年11月26日
    入境，於94年5 月20日依限制離境，其後於94年6 月7 日經
    許可來台，惟迄今仍未入境，有內政部入出國及移民署函文
    暨大陸同胞申請來台查詢單、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證在卷可參，且均為被告所不爭執，並提出梅州市梅江區
    人民法院（2006）梅區民初字第152 號判決書、人民法院證
    明書為證，自堪信原告之前開主張為真實。又被告雖以大陸
    地區法院業已判決兩造離婚，故兩造婚姻關係已消滅等語置
    辯。惟按在大陸地區作成之民事確定裁判，須依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條之規定，聲請法院裁定認可後
    ，在台灣地區始生裁判之效力。本件大陸地區固已為離婚之
    判決，惟該判決尚未聲請法院裁定認可，自未發生裁判之效
    力，是兩造之婚姻關係自未消滅。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造自94年5 月後即已分隔臺灣、
    大陸二地，其後迄未共同生活，彼此亦無意願續營婚姻，被
    告更早於95年間即已於大陸地區提起離婚訴訟等情，業如前
    述。按夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立
    和諧美滿之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年
    ，彷如兩個各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎
    已不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，共同生
    活之婚姻目的已經不能達成，可認婚姻關係因此產生重大破
    綻。本件兩造分居迄今已達3 年餘，未能共同生活，復無維
    繫婚姻之意，已形同陌路，僅餘夫妻之名，而無夫妻之實，
    任何人處於同一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而兩造所
    以難以維持婚姻，堪認係由於兩造怠於維護婚姻之幸福、和
    諧所共同造成，夫妻雙方均須負責，有責程度亦相當。據此
    以言，原告主張兩造有難以維持婚姻之重大事由訴請裁判離
    婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
