【裁判字號】    97,苗簡,995
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第995號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之
      違反通常保護令罪。
（二）被告前因犯違反毒品危害防制條例罪，經本院分別判處有
      期徒刑6 月、5 月確定，2 案接續執行後，甫於93年11月
      27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
      故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其雖未能配合法院
      裁定完成全部處遇計劃，惟已完成其中部分處遇計畫等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
