【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第918號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2768號），
本院於中華民國97年11月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒肆月，扣案鑰匙壹把沒收
    ；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰匙壹把沒收
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案鑰匙壹把沒收。
    甲○○搬運贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑拘役肆拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)戊○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月11日上午06時許
    ，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼火車站前2 樓停車場內，以自備之鑰
    匙1 把，竊取謝健全所有之車牌號碼GE- 8060號自小貨車1
    部。得手後，供已為代步之用。
  (二)戊○○又於97年5 月17日14時許，在苗栗縣苗栗市水源里7
    鄰水源20之6 號後方空地，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有
    載有價值約新台幣20萬元傢俱1 批之車牌號碼MG─4295號自
    小貨車1 部。得手後，途經苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○○道
    路時巧遇甲○○。詎甲○○明知戊○○所載運之傢俱1 批係
    贓物，仍基於搬運贓物之意思，應戊○○所託，共同將贓物
    傢俱載運至苗栗縣銅鑼鄉竹森村竹森152 號空屋藏放。戊○
    ○並載回藤墊5 片、枕頭2 個、花紋床罩1 組、被單1 件供
    己使用。
  (三)甲○○明知上開籐製傢俱係贓物，遂告知丙○○上情，再與
    丙○○基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡與行為分擔
    ，於97年5 月19日19時許，先後二次駕駛車牌號碼YY─4157
    號租賃自小客車，至苗栗縣銅鑼鄉竹森村竹森152 號，接續
    竊取藤製大四腳椅1 張、中四小腳椅6 張、小四腳椅5 張、
    機車椅1 張、靠背椅1 張、藤籃3 個、枕頭4 個、花紋被單
    9 條、斗笠3 頂、鼓椅2 張、竹椅2 張等物供丙○○使用。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項；
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
