【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認捕撈權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第434號
原      告  乙○○
被      告  經濟部水利署中區水資源局
                      號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認捕撈權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定應繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月28日
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年11月7 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
