【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2919號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    鐵展機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三九四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
（號碼：Ａ八六四○三），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款債務事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第5154號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保，並以
    臺灣板橋地方法院96度存字第3948號提存事件提存後，聲請
    該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請
    撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院
    96年度裁全字第5154號民事裁定、96年度存字第3948號提存
    書、板院輔民慈96年度聲字第2225號函、96年8月13 日板院
    輔96執全日字第2781號囑託塗銷查封登記書暨民事執行處證
    明書、行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五）
    字第09700160370號函暨公司變更登記事項表等影本各1件為
    證，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、查聲請人原寶華商業銀行股份有限公司與新加坡商星展銀行
    股份有限公司合併，以新加坡商星展銀行股份有限公司為存
    續銀行，寶華商業銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後之
    公司名稱為「新加坡商星展銀行股份有限公司」，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五）
    字第09700160370 號函附卷可憑，合先敘明。另，聲請人即
    債權人新加坡商星展銀行股份有限公司於合併前聲請本院對
    債務人以96年度裁全字第5154號裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以96年度執全字第2781號假扣押執行程序對相
    對人乙○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年8月8日
    具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序，另向本院聲請對相
    對人鐵展機械有限公司及甲○○未執行證明等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於96年8月30 日以板院輔民慈
    96年度聲字第2225號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺
    灣臺北地方法院97年11月14日北院隆文人字第0970006115號
    函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
