【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,945,059 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構香港商香港上海匯豐銀行成立協商，每期應繳之協商金
    額為32,840元；惟聲請人之償債資金來源主要係聲請人2 個
    兒子每月各給付10,000元之扶養費，再向朋友借款15,000元
    ，勉強籌措資金償還上開協商金額，惟聲請人之小兒子因股
    票投資失利，已無力再給付扶養費，而聲請人每月所得僅15
    ,000元，於扣除基本生活費用後，所剩無幾，已無法繼續履
    行上開協商條件，且該事由非可歸責於聲請人所致；此外，
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請裁定
    開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上開事實，業據
    其提出與所述相符之戶籍謄本、財產及收入支出狀況說明書
    、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告書、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、民事補正狀、協議通知書及
    無擔保債務還款計畫為證；本件復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年11月24日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
