【裁判字號】    97,易,2330
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9436
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被告
    乙○○係觸犯刑法第354 條之毀損罪；另告訴人乙○○告訴
    被告甲○○傷害案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條前段之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀各乙紙在卷可按，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
