【裁判字號】    97,簡上,1147
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1147號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院民國97年7 月9
日97年度簡字第5929號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第13198 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依販賣仿冒商標商品之罪
    判處被告甲○○拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，除補充「被告甲○○於
    本院準備程序及審理時之自白」外，爰引用原審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、另上訴理由略以：上訴人即被告已與告訴人公司達成和解，
    並簽立道歉啟事，爰請求本院予以宣告緩刑等語。經查：被
    告確已與告訴代理人達成和解，且簽具道歉啟事一節，除有
    協議書、道歉啟事各1 份附卷可稽之外，並有本院公務電話
    紀錄1 份在卷可參；此外，被告前並未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告一節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其因一時失慮而罹罪章，經此偵審程序進行及罪刑宣告
    之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      刑事第二十庭
                               審判長法  官  汪怡君
                                     法  官  楊筑婷
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
