【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十七年十一月二十四日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,529,322 元，其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本、協商不成
    立通知書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、借據、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、邁肯印刷設
    計有限公司收入證明單、94年度、95年度及96年度營利事業
    所得稅結算申報書（損益及稅額計算表）及資產負債表、94
    年5 月至97年6 月營業人銷售額與稅額申請書、保險費通知
    單、遠傳電信費帳單及統一發票為證；本件復查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年11月24日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
