【裁判字號】    97,聲,5115
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第927 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹罐（驗餘淨重合計零點貳伍壹伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而違
    反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒
    收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局刑事警察大隊以97年
    3 月3 日北縣警刑大字第0970027992號移送書，移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國97年9 月30日以97年度毒偵字第2586
    號為不起訴處分確定，而扣案之大麻1 罐屬違禁物，乃聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之大麻1 罐經送驗結果，成分確為第二級毒品無
    誤（淨重合計0.2540公克、鑑驗使用0.0025公克、驗餘0.25
    15公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
    件在卷可查（見97年度偵字第2586號卷第41頁），是故上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之
    ，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
