【裁判字號】    97,消債更,1970
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1970號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○路173 號
    4 樓」，有本院依職權調閱之內政部戶役政資料電子閘門系
    統個人基本資料查詢結果在卷足憑，堪以認定。聲請人雖記
    載其住所地為臺北縣板橋市○○路51之1 號5 樓，惟並未提
    出實際居住該址之證明文件，亦已與其戶籍登記不符；而查
    聲請人載明自「90年起債務人父親租用臺北市○○區○○路
    173 號4 樓居住使用，債務人分租部分房間，須按月分擔部
    分租金5,000 元」（見本院卷第25頁），是依其事實足認聲
    請人與其共同生活家屬，主觀上顯有久住於上開臺北市戶籍
    地之意思，客觀上並有共同住居上開戶籍地之事實甚明，足
    見上開臺北縣板橋市住址並非其住所。是依前開條文規定，
    本件自應專屬由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官    鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官   張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
