【裁判字號】    97,聲,2829
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2829號
聲  請  人
即  債權人    葡萄王生技股份有限公司
              （原名：葡萄王企業股份有限公司）
法定代理人    丁○○
相  對  人
即  債務人    佳弘有限公司
法定代理人
即  清算人    陳建銘即陳學名.
法定代理人
即  清算人    乙○○
法定代理人
即  清算人    甲○○
法定代理人
即  清算人    丙○○
法定代理人
即  清算人    戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一一七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾參萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款債務事
    件，聲請人前依本院90年度裁全松字第10273 號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存金為擔保，
    並以臺灣板橋地方法院91年度存字第117 號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提
    出本院91年度存字第117號民事裁定、板院輔民秋97 年度聲
    字第2202號函、民事聲請通知受擔保利益人行使權利狀、聲
    請人之公司變更登記事項表、相對人之公司變更登記事項表
    暨戶籍謄本等影本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、查聲請人原葡萄王企業股份有限公司，嗣更名為葡萄王生技
    股份有限公司，有聲請人提出之公司變更登記事項表附卷可
    憑，合先敘明。另，聲請人即債權人葡萄王生技股份有限公
    司於更名前聲請本院對債務人以90年度裁全松字第10273 號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全字第
    111 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於97年7月21 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年9 月
    11日以板院輔民秋97年度聲字第2202號函催告相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣桃園地方法院97年11月4 日桃院永民科
    字第0970035240號函、臺灣臺北地方法院97年11月6 日北院
    隆文人字第0970005989號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
