【裁判字號】    97,簡,9515
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1802號判處有期徒刑10月，嗣由臺灣高等法院以95年度上訴
    字第3351號駁回上訴，再由最高法院於95年11月30日以95年
    度臺上字第6637號駁回上訴確定，並由臺灣高等法院以96年
    度聲減字第882 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，而於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」、第5 行
    應補充被告所竊取不鏽鋼餐台之價值為「新臺幣（下同）3
    萬元」、證據部分應更正為「臺北縣政府警察局土城分局扣
    押物品目錄表1 份」、所有有關「洪孟廷」之記載均應更正
    為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩
    序及他人財產安全，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚
    具悔意，所竊得之不鏽鋼餐台價值約3 萬元，且已發還告訴
    人乙○○保管，有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見偵查卷
    宗第17頁），所生損害亦非至鉅，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
