【裁判字號】    97,訴,1285
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1285號
反訴原告    丙○○
即本訴被告
反訴被告    甲○○
即本訴原告
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，被告丙○○提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按「反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起。」
    、「當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之。」
    民事訴訟法第260 條第2 、3 項定有明文。又同法第427 條
    第1 項規定：「關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在
    新台幣五十萬元以下者，適用本章所定之簡易程序。」。
二、本件反訴被告即本訴原告依兩造間之讓渡契約等法律關係，
    於民國97年6 月18日即提起本訴，反訴原告即本訴原告亦早
    於97年7 月8 日提出答辯書狀，本院並於97年8 月8 日、97
    年9 月8 日、97年10月6 日先後三次行言詞辯論程序，前後
    歷時近4 個月，即將終結。惟反訴原告遲至97年10月6 日始
    依不當得利等法律關係提起反訴，求為判決：「(一)反訴被告
    應給付反訴原告新臺幣（下同）244,043 元，及自反訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)
    反訴被告應自民97年5 月5 日起至返還台北縣五股鄉○○路
    ○ 段21號1 樓全部及2 樓約5 坪左右空間之租賃建物止，按
    月給付反訴原告8,000 元。」，顯妨礙原告本訴之防禦及訴
    訟之終結，難謂無意圖延滯訴訟之情形，而不應准許。矧反
    訴原告主張之訴訟標的金額並未逾前開民事訴訟法第427 條
    第1 項所規定之額數，而應適用簡易訴訟程序，故非得與本
    訴所行之普通訴訟程序行同種之訴訟程序。據此，本件反訴
    原告提起反訴，於法自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣
1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
