【裁判字號】    97,消債更,1505
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1505號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在雲林縣口湖鄉○○路25之1 號
    ，此經本院依職權調取其個人戶籍資料查核無訛。至聲請人
    聲請狀固記載其住所地位在臺北縣三重巿仁愛街172 巷9 號
    3 樓，並主張其係租屋居住於上址等語，並提出房屋租賃契
    約書影本1 件為憑；惟觀諸上開租賃契約書之內容，非但未
    記載租賃房屋之所在地及使用範圍，且其租賃期限亦為1 年
    之短期租賃，尚無法證明聲請人確有居住在臺北縣三重巿上
    址，更無法據以認定其主觀上有久住於該處之意思；再參酌
    聲請人所提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，
    其於該年度之薪資所得來源偏佈臺北縣三重巿及臺南縣永康
    巿，顯見其任職處所並非固定，是縱認聲請人目前確居於臺
    北縣三重巿仁愛街172 巷9 號3 樓一址，惟其日後亦非不可
    能因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以
    聲請人之戶籍地即雲林縣口湖鄉○○路25之1 號為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣雲林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
