【裁判字號】    97,建,106
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度建字第106號
原      告  台灣通力電梯股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  張淑敏律師
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬玖仟伍佰捌拾玖元及自民國九
十七年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告永慶營造股份有限公司於民國95年12
    月間與原告簽訂「工程承攬合約書」，就「陶藝之森－陶瓷
    公園土建及景觀硬體工程」向原告購買電梯（含安裝工程）
    ，總價為209 萬2,629 元，該電梯已安裝完成，被告依約應
    給付予原告之階段性工程款合計為107 萬9,589 元，其中包
    含被告已開票遭退票之金額85萬8,060 及尚未開票金額22萬
    1,529 元。惟雖經原告催請給付，被告均置諸不理，為此依
    給付工程款之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除假執行
    之擔保金額外，求為判決如主文第一項、第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程承攬合約書
    、支票及退票理由單各1 件為證，而被告經合法通知並未到
    場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟
    法第280 條第1 項、第3 項之規定，即生視為自認上開事實
    之效果，是以原告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據給付工程款之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金暨自起訴狀繕本送達之翌日即97年9 月16日起
    算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
