【裁判字號】    97,家聲,381
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第381號
聲  請  人  甲○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母育有一子一女，其等於民
    國87年3 月間協議離婚，因聲請人之父古賀大太已未盡其扶
    養義務滿二年以上，故長女古賀理繪前於96年9 月間已經法
    院裁定確定變更其姓氏為母姓「周」姓，而聲請人即長子甲
    ○○○則因當時年幼未有判斷能力而未予變更，惟聲請人現
    已八年級，因其姓氏問題已在校造成困擾，且聲請人一家三
    口僅聲請人不同姓，爰依法請求准予變更聲請人甲○○○之
    姓氏為母姓「周」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其自小即由其母扶養長大，其父未曾對聲請人盡扶養義務，
    且其因姓氏問題已在校造成困擾，且與家人亦不同姓等情，
    固提有戶籍謄本為憑，惟聲請人於本院審理時僅泛稱：「我
    不會覺得丟臉，只是有時候覺得很麻煩。」、「（問：你會
    覺得叫甲○○○而覺得不屬於這個家裡面的一份子嗎？）是
    不會，但是跟大家一樣會比較好。」云云，並未舉證證明有
    何事實足認姓氏「古賀」對伊有不利之影響，是以聲請人聲
    請變更從母姓「周」姓，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
