【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱債清條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，僅其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人屬債清條例第2 條所稱消費者，
    ，因其有不能清償債務之情事，故於民國95年間已依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行達成協商，協議自95年7 月起，每月還款新臺幣（下同）
    19,939元整。然聲請人每月僅有20,000元左右之收入，除自
    己生活必要支出外，尚須扶養一領有重度身心障礙手冊的女
    兒，聲請人之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人
    所積欠之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請
    裁定准許更生云云。
三、查依債清條例第151 條第5 項之規定意旨，債務清償方案成
    立後，債務人本應按其條件履行，僅於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能依上開法條但書之規定聲請
    更生或清算；此項規定，旨在避免債務人任意毀棄已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人自應受該成立之協議所拘束。核諸聲請人前開陳述，既
    均難認有不可歸責於己之事由，復未再舉證其自前述協商成
    立迄今，有何新生具體情節（情事變更），可認係不可歸責
    於己之事由，致所需之支出增加，因而有不能履行原協商條
    件或履行顯有重大困難之情事均如前述。遑論，經本院依職
    權調查結果，聲請人協商時之收入證明切結書顯示其每月收
    入為31,000元，非如聲請人所稱之僅有20,000元，是聲請人
    稱其每月收入僅有20,000元云云，顯非屬實。基此，經本院
    審酌聲請人協商時收入與協商還款金額相較，顯然並未超出
    聲請人償債能力。故本件應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
四、末者，本件聲請人倘認原協商條件過苛，尚得與其債權人國
    泰世華銀行等，依「個別協商一致性方案」及「95年債務協
    商變更方案」等方式，再次進行解決債務之商談，附此說明
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官    連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
