【裁判字號】    97,簡,9222
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之粉紅色圓形錠劑壹顆
（驗餘淨重零點貳陸肆捌公克）、含有第二級毒品甲基安非他命
、MDMA、MDA 成分之磚紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳捌捌
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據：「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第
    0973965 號毒品鑑定書」應更正為：「交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第0973967 號毒品鑑定書」外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告一行為同時持有第二級毒品甲基安
    非他命、MDMA、MDA ，為想像競合犯，應從一重以持有第二
    級毒品罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、持
    有毒品之數量，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒
    品甲基安非他命成分之粉紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重0.26
    48公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分
    之磚紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重0.2882公克），均為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。至另扣案之第三級毒品愷他命1 袋，因與本案犯行
    無涉，自毋庸於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
