【裁判字號】    97,聲,5163
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （現於臺灣桃園女子監獄附設戒治所強
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第956 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因拾包（合計淨重點肆捌公克）及甲基安非他命
包（合計淨重壹點貳柒捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字
    第5551號為不起訴處分確定在案，然扣案之海洛因10包、甲
    基安非他命3 包均係違禁物，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1
    紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告於97年2 月2 日經警
    移送涉嫌販賣第一、二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第5551號為不起訴處分確定在案
    （至被告涉嫌施用第一、二級毒品部分，目前仍在強制戒治
    中），有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽；然該案中為警查獲之粉末10包（驗後合計
    淨重3.48公克，純度36.62%，純質淨重1.27公克）、白色透
    明結晶3 包（合計驗前淨重1.238 公克，驗後淨重1.2378公
    克），經鑑定結果分別含海洛因、甲基安非他命成分，各為
    第一、二級毒品，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 紙在卷可
    證，是依前揭規定，應認本件聲請為正當。至鑑驗耗損之毒
    品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
