【裁判字號】    97,消債更,1542
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1542號
聲  請  人  甲○○原名洪素蜜.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查本件聲請人之戶籍雖設在臺北縣三峽鎮○○街5 巷15號
    3 樓，惟其於聲請狀載稱因工作關係，現居住在桃園縣龜山
    鄉○○○路10巷27弄19號7103室等語，又陳稱其戶籍係寄在
    其胞兄住處，實際上均住在桃園縣龜山鄉上址等語，併有其
    提出之房屋租賃契約影本及本院公務電話紀錄各1 件附卷可
    稽，顯見其設籍於臺北縣三峽鎮其胞兄住處，只是寄籍之性
    質，客觀上並無久住該處之事實，主觀上亦乏久住之意思，
    自應以聲請人之實際住所地即桃園縣龜山鄉○○○路10巷27
    弄19號7103室為其住所。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。茲
    聲請人向無管權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
