【裁判字號】    97,聲,5057
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯傷害致死案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第898 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯傷害致死
    案件，經依本院法官指定之保證金額新臺幣30萬元，由具保
    人出具現金保證後，將被告釋放、停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                 刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
