【裁判字號】    97,交聲,1574
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1574號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
本院中華民國97年7 月31日97年度交聲字第1574號交通事件裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，其抗告程序準用刑事訴訟法
    之規定，又提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條、道路交通案件處理辦法第二十六條及刑事訴訟法
    第四百零六條、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院於民國九十七年七月三十一日所為之九十七年度
    交聲字第一五七四號交通事件裁定，業於同年八月十三日分
    別向異議人戶籍地「臺北縣土城市○○路三十三巷二十九號
    七樓」及居所地「臺北縣土城市○○路○段十五號」寄存送
    達，有送達證書二紙在卷可憑，依刑事訴訟法第六十二條準
    用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日起
    經十日發生送達效力，是以異議人如欲提起抗告，應自九十
    七年八月二十三日起五日內為之。然異議人遲至九十七年十
    月二十四日始具狀提出抗告，顯已逾抗告期間，且無從補正
    ，故其抗告不合法律上程式，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
