【裁判字號】    97,消債更,1088
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1088號
聲  請  人  甲○○原名：徐明.
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日下午四時起開
始更生程序。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人現無資產，負債總額新臺幣（下同）627,028 元，因
    生病無收入，自96年1 月迄今，有工作但利息高，賺的不夠
    付，所以愈欠愈多，因補貼家用，家中有負債，每月支付5,
    000 元（最少3,000 元），可繳納預算3,000 元，過去幾年
    住家裡，但需幫忙支付家中雜費，以致欠的愈來愈多，甚至
    想念書或補習都沒辦法，96年3 月發現生病，96年10月離職
    就醫，目前約3 個月回診一次，健保分期於97年已繳清，前
    曾與萬泰商業銀行為前置協商而不成立；並提出萬泰商業銀
    行97年07月17日前置協商不成立通知書、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用報告回
    覆書、勞工保險被保險人投保資料明細、消費者債務清理條
    例債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、債權人
    清冊、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、帝苑旅店在
    職證明書、瓦斯費及水電費收據、房屋租賃契約書、全民健
    康保險保險費及滯納金欠費分期繳納申請書、國民身分證、
    戶籍謄本、醫療費用收據、麻醉同意書、出院照護計畫書、
    預約回診單等影本為證據，為此聲請裁定准予更生等語。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人前於97年5 月提出前置協商申請書
    ，經最大債權銀行萬泰商業銀行於同年6 月12日與債務人聯
    繫，惟債務人態度不佳表示每月還款金額未仔細評估，欲任
    意將原先月付金額由5,000 元調整為3,000 元，亦不願與債
    權人溝通，債權人復於6 月17日再次聯繫，並依債務人能力
    提出176 期0 利率且月付4,010 元之協商方案，惟7 月11日
    債務人並未前來簽約，又於7 月14日拒簽協議書且要求債權
    人開立協商不成立證明，債權人即表示需本人前來填寫面談
    紀錄表始可決定是否核發，孰料債務人7 月17日來簽訂後隨
    即來電表示無法繳付且要求開立協商不成立證明，因債務人
    要求撤銷原已協商通過之還款方案並要求更優惠還款方案，
    債權人寄發證明實感無奈，面對債務人多次反覆不一之言行
    ，債權人深感咋舌，因債務人實無與債權人協商之誠信，無
    成立協商之意思昭然若揭，請嚴格審查債務人有無符合消費
    者債務清理條例第3 條規定之要件，以防杜道德風險；債務
    人申領信用卡後旋即預借萬元以上之現金，又於97年1 月已
    有財務困難狀況下，以信用卡於機車行大額消費53,560元，
    此一交易習慣難免予人有奢侈浪費之感，或為債務人債台高
    築之主因，債務人表示其月收入僅18,000元，就債務人臚列
    之必要生活支出總和為13,000元，應足夠支付協商方案每月
    4,010 元，然債務人卻撤銷原已協商通過之還款方案並要求
    更優惠還款方案，其還款誠意非一般人可認同，債務人理由
    多係恐利息、違約金持續累計致使負債擴大，惟債務人現年
    僅27歲，尚有工作能力非無清償可能；因請求將聲請人之更
    生之聲請予以駁回各等語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾於97年5 月以
    書面向最大債權銀行萬泰商業銀行表明協商之意思，但因聲
    請人要求撤銷原已協商通過之還款方案並要求更優惠還款方
    案而協商不成立，此有聲請人提出之萬泰商業銀行97年07月
    17日前置協商不成立通知書在卷可稽（見本院卷第9 頁），
    應已符合消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定。又查
    ，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既有
    不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8條 或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。至
    於聲請人提出之更生方案草案並未為債權人表示接受，則聲
    請人自應於更生程序開始後，另提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附此
    說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國97年11月24日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
