【裁判字號】    96,重訴,315
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第315號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因96年度重訴字第315 號拆屋還
地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之
利益訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟壹佰貳拾貳萬柒仟壹佰壹拾
捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾玖萬捌仟貳佰參拾陸元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
