【裁判字號】    97,聲,4713
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4713號
聲明疑義人
即受判決人  甲○○
上列聲明人即受判決人就本院於中華民國97年10月7 日所為之97
年度簡上字第1064號確定判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受判決人甲○○於本案查獲後雖坦
    承犯行，然此係因同案被告勸說最多罰款數百元，不會有事
    ，伊才承認，竟因此受有罪判決，經聲明人提起上訴，於第
    二審辯論終結前，聲明人曾聲請法院允准與其他同案被告對
    質，並陳明聲請人之妻亦可到庭作證，以查證聲明人確未涉
    案，惟法院卻未依法調查即逕行駁回上訴而有罪確定，顯有
    應調查之證據而未予調查之違背法令情形，爰依刑事訴訟法
    第四百八十三條、第四百八十五條第一項規定聲明疑義云云
    。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條固定有明文，惟
    所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」者，係指對於科刑判決
    主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言，至對於判
    決之理由，則不許聲明疑義；蓋科刑判決確定後，檢察官應
    依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由
    之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法院予
    以解釋之必要，最高法院著有二十七年聲字第十九號判例可
    資參照。經核本件聲明疑義意旨，並非對於本院九十七年度
    簡上字第一０六四號有罪確定判決之主文文義有所疑義，而
    係不服原確定判決之採證，及認為原審法院未調查對聲明人
    有利之證據而已，揆諸前揭說明，自非聲明疑義程序所得酌
    處，是以本件聲明疑義為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
