【裁判字號】    97,交易,686
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25040 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度交簡字
第5351號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年7 月27日零時35分許，在台北縣三重市○
    ○路189 號前，依當時情況應注意能注意車前狀況以預防危
    險之發生，竟疏於注意致其左前車頭撞及同方向由蔡馥駿所
    騎乘後載其友人即告訴人乙○○之機車，造成蔡馥駿、乙○
    ○均受有傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    97年11月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
