【裁判字號】    97,聲,2910
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2910號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原為中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  建聯科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院95年度存字第204 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依臺灣板橋地方法院九十四年度裁全字第一○九二二號裁
定所提供之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，面
額新臺幣肆佰貳拾萬元券一張（號碼：Ａ八九一○二），合計新
臺幣肆佰貳拾萬元，准予變換為同等值之八十六年度乙類第三期
中央政府重大交通建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物86年度乙類第3 期中
    央政府重大交通建設公債，核與本院94 年度裁全字第10922
    號假扣押裁定命供擔保，許聲請人供擔保之如主文欄所示之
    擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
