【裁判字號】    97,簡,9354
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1982號），及移送併辦 (97年度偵字第28155 、31064 號
)， 本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國95年間，因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第3654號判處有期徒刑3 月確定，於95年11月16日執行完畢
     (聲請書誤載為於95年11月17日執行完畢，應予更正)。 詎
    猶不知悔改，雖能預見提供己之金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，將幫助他人犯詐欺罪，仍不違背其本意，
    於97年3 月26日至同年月28日期間內某日 (聲請書載為「於
    97年4 月15日前某日」應予補充)， 在臺北縣板橋市板橋國
    中附近某處，基於幫助詐欺之犯意，以每本新臺幣 (下同)5
    000 元代價，將其所有合作金庫銀行土城分行000000000000
    0 號帳號及郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等提供予真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年人轉交詐
    欺集團使用，嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，分
    別於97年3 月28日下午5 時許、97年4 月15日晚間7 時許、
    7 時10分許、7 時30分許、8 時許，偽裝成DHC 公司或東森
    網路購物網站之職員，以電話向甲○○、乙○○、戊○○、
    吳毓倫、丁○○佯稱：購物付款方式有誤，需依指示操作自
    動櫃員機更正云云，致甲○○等人信以為真，遂分別於97年
    3 月28日晚間10時11分許、97年4 月15日晚間8 時41分、8
    時11分、晚間某時、8 時22分許，各匯款29988 元、6968元
    、29988 元、29984 元、8912元至丙○○前揭郵局或合作金
    庫銀行之帳戶，嗣甲○○等人發覺受騙，報警處理，始悉上
    情。案經丁○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告、吳毓
    倫訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉，及臺北縣
    政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑及移送併辦。
二、被告丙○○於偵查中固坦承將前揭合作金庫銀行及郵局之帳
    戶以每本新臺幣 (下同)5000 元之代價提供予某真實姓名年
    籍不詳，綽號「小胖」之成年男子使用，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，辯稱: 對方告知伊該帳戶係用於簽賭職
    棒用途，嗣伊於97年5 月間欲掛失已來不及云云。經查，前
    揭犯罪事實，業據被害人甲○○、乙○○、戊○○、吳毓倫
    、丁○○等人於警詢時指訴綦詳，並有匯款單據及被告前揭
    2 個帳戶之開戶資料、交易明細附卷可憑，堪認被告前揭2
    個帳戶確經詐騙集團作為犯罪工具所使用。被告雖以前揭情
    詞置辯，惟金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者
    蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。況被告於95年間，亦
    因提供帳戶予詐欺集團使用之幫助詐欺案件，經本院以95年
    度簡字第3654號判處有期徒刑3 月，有該案判決書1 份在卷
    可憑，是被告對於將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪自有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提供
    其郵局及合作金庫銀行帳戶予他人使用之同一事實，本院自
    得併予審究。被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被
    害人甲○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財
    產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯，僅論以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告係幫助
    他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有幫助詐欺之前科
    ，素行不佳，此次復提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響
    社會正常交易安全甚鉅，且本件被害人人數眾多，受詐騙金
    額合計達10萬5840元，兼衡被告犯後坦承客觀犯行，僅就主
    觀上有無幫助他人犯詐欺罪之不確定故意為爭執，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
