【裁判字號】    97,聲,5078
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000）壹枝沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第40條第2 項、38條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡
    柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍
    、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具
    有殺傷力之各式槍砲，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款所列之槍砲，依同條例第5 條規定，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第6570
    號槍砲彈藥刀械管制條案件，所查扣之仿BERETTA 廠84型半
    自動手槍（槍枝管制編號0000000000）經鑑定結果，具殺傷
    力，此有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0970130628號槍
    彈鑑定書在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、本件扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）1 枝，
    經鑑定結果認係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機而成之改造手槍，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，此有內政
    部警政署刑事警察局97年9 月19日刑鑑字第0970130628號槍
    彈鑑定書1 份在卷可參，確屬違禁物無疑。揆諸前揭說明，
    本件聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
