【裁判字號】    97,聲,5101
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2752號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，分別經臺灣桃園地方
    法院、臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經
    確定在案（詳如附表所示，惟第三欄之罪名應更正為強制罪
    、第四欄之罪名應更正為恐嚇危安罪），並有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
