【裁判字號】    97,簡,9519
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 、8 行應補充被告乙○○所竊得之中
    華電信電話IC卡及手機價值分別為「新臺幣（下同）700 元
    及2000元」、第9 、10行被告所竊得之郵局儲金簿帳號應更
    正為「帳號0000000-0000000 」、第10行查獲被告之時間應
    更正為「同年月18日上午8 時」、證據部分應補充「臺北縣
    政府警察局中和分局搜索扣押筆錄1 份」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟其於
    警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，所竊得之財物價值
    亦非至鉅，且已發還告訴人甲○○保管，有贓物認領保管單
    1 份在卷可稽（見偵查卷宗第18頁），所生損害非重，兼衡
    被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
