【裁判字號】    97,簡,8001
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第2258號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年10月17日觀察勒戒執行完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年10月20日以87年
    度偵字第13632 號為不起訴處分確定。又於92年間因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第1085號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年年
    度毒聲字第1393號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒
    品危害防制條例修正而於93年1 月9 日釋放出所，而此部分
    施用毒品犯行，並經檢察官提起公訴，由本院以93年度簡字
    第930 號判決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以93年度簡上字
    第221 號判決駁回上訴確定，於93年11月5 日易科罰金執行
    完畢，復又於95年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院於95
    年11月30日以95年度上訴字第3855號判決判處有期徒刑6 月
    ，嗣經減刑為有期徒刑3 月，於96年9 月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，詎不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4 月25日為警採尿前96 小
    時內某時許，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於同日17時20分許，在臺北縣中和市○○街與復興路口為警
    查獲。
二、證據：
(一)訊據被告張家誠否認有何施用毒品犯行，辯稱：最後一次於
    96年11月在板橋朋友家中有施用安非他命云云，經查被告本
    次為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（檢
    體編號：Ｈ0000 000），有臺北縣政府警察局中和分局毒品
    防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年6 月17日濫用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可稽
    。
(二)按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國八十一年
    二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五六號函示明確。是
    被告於97年4 月25日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢
    體前之九十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非他
    命之事實，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，復經法院判刑在案，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
