【裁判字號】    97,交聲,2856
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2856號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○  27歲（民國70年6月30日生）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月1 日所為之北市裁罰字第裁
22－AD0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案，道路交通管理處罰條例第九條第一項前段定有明文。再
    依道路交通管理處罰條例第九十二條第三項授權制定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八條第一
    項規定：「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實
    與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持
    該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰標準執行並繳
    納罰鍰結案」，此一規定，性質上屬於一種略式裁決程序，
    以此免除裁決機關作成處分書面義務（同細則第四十一條第
    四項反面解釋）。此自動繳納罰鍰結案之效果，同細則第五
    十九條第二項規定：「依第四十八條第一項辦理經繳納罰鍰
    後，若有不服者，得於二十日內向處罰機關陳述」，是凡依
    該細則第四十八條第一項規定辦理經繳納罰鍰結案者，倘對
    於此一裁罰結果不服，應於繳納罰鍰後二十日內，向處罰機
    關陳述，而非接到主管機關另行製作之裁決書二十日內向法
    院提出聲明異議，易言之，依前開條文規定，此種自動繳納
    罰鍰之情形，聲明異議之起算時點與其他情形不同。倘受處
    罰人於繳納罰鍰結案後逾二十日始提出陳述，自應認其聲明
    異議程序為不合法。又交通異議事件之程序規定，為提起異
    議之合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法
    院始得受理並為實體之審查；若交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式且無從補正，或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有明定。
二、經查，本件異議人甲○○於民國九十七年四月八日因違反道
    路交通管理處罰條例第四十五條第十三款之規定，經臺北市
    政府警察局交通警察大隊以北市警交大字第ＡＤ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ），異議人於接獲上開舉發通知單後，不待裁決，即於九十
    七年六月十一日自動繳納罰鍰結案，有該舉發通知單、採證
    照片、臺北市交通事件裁決所九十七年十月一日北市裁罰字
    第裁二二－ＡＤ0000000號裁決書影本各一件附卷可
    稽，是依前開說明，本件已於九十七年六月十一日發生略式
    裁決之效果，異議人如欲聲明異議，應於繳納罰鍰後二十日
    內即於九十七年七月一日（非假日）前提出，始為適法，然
    異議人遲至九十七年八月二十八日始向臺北市交通事件裁決
    所提出陳述聲明不服，此有交通違規案件陳述書影本一紙在
    卷足憑，顯已逾法定之聲明異議期間，從而，本件異議人聲
    明異議不合法律所定之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
