【裁判字號】    97,訴,4668
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國95年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定合
    格而停止戒治，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第382 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月7 日9 時47分
    為警採尿前26小時內之某時，在不詳處所，施用海洛因。因
    認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查被告乙○○另因「基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年8 月6 日為警採尿回溯26小時內某時，在不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於同年8 月6 日20時5 分許，為警
    在臺北縣三峽鎮○○路150 號前查獲，並扣得海洛因1 小包
    （毛重0.19公克、淨重0.09公克）」之犯罪事實，業據臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，而於97年9 月30日以97年
    度毒偵字第6793號提起公訴，並於同年10月14日以97年度訴
    字第4415號繫屬本院（民股），尚未判決確定，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、上開起訴書查詢列印本各1 份附
    卷可憑（以下稱前案）。本案公訴意旨雖指稱被告「於97年
    8 月7 日9 時47分為警採尿前26小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因」云云。惟查被告係於97年8 月6
    日20時5 分許為警在臺北縣三峽鎮○○路150 號前查獲，並
    扣得其所持有之海洛因1 小包（毛重0.19公克、淨重0.09公
    克），嗣經警方解送至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵訊
    ，至翌（7） 日上午10時47分許經檢察官訊問完畢後，始限
    制其住居釋放，此有臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件報
    告書、檢察官訊問筆錄及法警報告影本各1 紙附卷可考。則
    被告自97年8 月6 日20時5 分許為警查獲時起迄翌（7）10
    時47分檢察官限制其住居釋放時止，被告之人身自由均在檢
    警人員施以公權力強制拘束之下，應無施用毒品行為之可能
    。又前案檢察官據以提起公訴之被告尿液檢驗報告，其尿液
    檢體係於97年8 月6 日20時50分為警查獲後，經臺北縣政府
    警察局三峽分局警員所採集，有臺北縣政府警察局三峽分局
    查獲毒品危害防制條例案姓名對照表（尿液檢體編號L00000
    00）及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    （報告日期2008/08/11，報告編號：CH/2008/80285） 影本
    各1 份附卷可考；而本案檢察官所據以起訴之被告尿液檢驗
    報告，其尿液檢體係於97年8 月7 日9 時47分經臺北縣政府
    警察局三峽分局警員所採集，有應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表（檢體編號：DＺ00000000000） 及台灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：2008
    /08/22，報告編號：CH/2008/80262） 影本各1 份附卷可按
    ；是本案與前案之尿液檢體編號及檢驗報告雖均不相同，惟
    均係被告於97年8 月6 日20時5 分許為警逮捕後迄翌（7）
    日10時47分檢察官限制其住居釋放前即被告之人身自由在檢
    警人員以公權力強制拘束期間內，警方先後二次對被告施以
    採集尿液檢體之故。從而，本案檢察官起訴被告施用第一級
    毒品海洛因之犯罪事實與前案之犯罪事實相同，屬同一案件
    ，檢察官就同一案件向本院重行起訴，且本案於97年10月30
    日始繫屬本院（見卷附臺灣板橋地方法院檢察署97年10月30
    日甲○慎行97毒偵8147字第119139號函上所蓋本院收狀戮章
    印文），依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第2 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
