【裁判字號】    97,聲,5111
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第885 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯賭博案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元，由具保人出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    97000938號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。又若未通知具保人追保，則具保人本可設
    法將被告交案，誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證
    金（司法院（70）廳刑1 字第1104號研究意見參照），是沒
    入具保人繳納之保證金，亦應以經通知具保人帶同或通知被
    告到案執行，被告仍未到案執行為前提要件。再按刑事訴訟
    法第469 條規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押
    者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。
    前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提
    ，及依第84條之規定通緝之。
三、查本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著，且聲請
    人向本院為本件沒入保證金之聲請前，雖亦曾向具保人送達
    上開通知書，函知具保人通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，固有送達證書影本4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知影
    本3 紙、拘票暨報告書1 件在卷可稽。惟查，檢察官傳喚被
    告應於民國97年10月17日上午10時到案執行之傳票，係於97
    年10月7 日寄存送達於被告住所地之警察機關臺北縣政府警
    察局新莊分局泰山分駐所之事實，有送達證書影本1 件在卷
    可稽，而檢察官通知具保人應於上開時間通知或帶同被告到
    案執行之通知書，均係於97年10月6 日分別送達於具保人之
    戶籍地址：雲林縣四湖鄉○○村○○路20巷22號之1 、具保
    人辦理具保時所呈報之地址：臺北縣樹林市○○街47巷8 弄
    6 號、具保人其餘居住地址：臺北縣樹林市○○街47巷2 號
    時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而
    將上開3 張傳票依法分別寄存於雲林縣政府警察局台西分局
    林厝派出所、臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所，有送
    達證書影本3 件在卷可佐，而文書之送達依據刑事訴訟法第
    62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自
    寄存之日起經10日發生效力；又依檢察機關訴訟當事人在途
    期間標準之規定，臺北縣泰山鄉及樹林市之在途期間均為 2
    日，雲林縣四湖鄉之在途期間為4 日，此規定依刑事訴訟法
    第63條、第66條規定，於檢察官指定期日行訴訟程序時傳喚
    或通知訴訟關係人使其到場時亦有適用，故上開傳票之送達
    ，則分別於97年10月19日、97年10月18日、97年10月20日始
    生效力（依據民法第120 條第2 項規定，期間之計算，其始
    日不算入，故分別自送達翌日即97年10月8 日、97年10月 7
    日起算10日，並分別加計在途期間2 日、4 日），是本件通
    知生效時間已逾應到案日之97年10月17日，足認檢察官並未
    於應到案日前合法傳喚被告到案接受執行、或通知具保人帶
    同被告到案執行。本件被告、具保人既均未經合法傳喚、通
    知，其後對被告之拘提程序自亦非適法，是自無從證明被告
    已從住所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人
    之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                 刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
