【裁判字號】    97,簡,9640
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ SITTH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2490號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「帳號000000-0
    」之記載更正為「帳號000000-0」，第六行「同日17時許」
    後補充「復基於意圖為自己不法所有之犯意，」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條、第55條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經
    總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7月1日起，修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高
    為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第339條之2
    第1項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。被告先後3次
    接續自銀行自動提款機領取款項之犯行，其時間緊接，且係
    出於一個不法所有犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括
    之一罪。又其所犯上開兩罪間，有手段、目的之牽連關係，
    依修正前刑法第55條規定，應從較重之竊盜罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價
    值詐領之金額數量，被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，併定其應執行之刑。
四、末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，是本件被
    告犯罪之時間雖係在96年4 月24日以前，然其於偵查中因逃
    匿，經臺灣板橋地方法院檢察署於95年10月27日發佈通緝，
    於97年9 月23日始經緝獲到案，有該署95年10月27日乙○榮
    偵昃緝字第5560號通緝書及桃園縣政府警察局八德分局解送
    人犯報告書各1 份在卷為憑，足見被告係於上開減刑條例施
    行前經通緝，且未於96年12月31 日 前自動歸案接受偵查，
    揆諸前揭規定，自不得依該減刑條例予以減刑，附此明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第339 條之
    2 第1 項、修正前刑法第41條第1 項、第55條，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
