【裁判字號】    97,交易,639
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
580 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係計程車司機，係以駕駛為業務
    之人。其於民國97年6 月22日下午2 時44分許，駕駛車牌號
    碼9 Ｌ－839 號計程車，沿臺北縣板橋市○○路，欲往環河
    路方向行駛。行經中正路239 巷口，應注意汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉之交通安全規定，而依當時狀況亦無不能注
    意情事。竟疏未注意，貿然向左迴轉，適有羅智軒騎乘、後
    座並搭載甲○○之車牌號碼987 －ＢＭＲ號重型機車，沿反
    向騎乘前來，因閃避不及而人車倒地，使甲○○受有左足骰
    骨閉鎖性骨折、左足挫傷、左肘擦傷、頭部創傷之傷害（羅
    智軒受傷部分，未據告訴）。因認被告所為涉犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
