【裁判字號】    97,簡上,856
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第856號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第1096
號中華民國97年5 月28日刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第28102 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依公然侮辱罪，判處被告
    甲○○罰金新臺幣（下同）3 千元，並諭知易服勞役之折算
    標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除補充「被
    告甲○○於本院準備程序中之自白」外，其餘均爰引用原審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、按量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原
    審基於法定職權所為事實之認定，在法定刑度內而為量刑，
    並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，且本院審酌被告嗣
    於本院準備程序時已坦承犯行，尚具悔意，嗣又當庭與告訴
    人商談和解事宜，犯後態度良好，是以檢察官認原審判決量
    刑過輕，因而提起上訴即屬無據，並無理由，應予以駁回。
    另查：被告已與告訴人當庭達成和解，並賠償告訴人和解金
    3 千6 百元一節，有本院97年9 月19日準備程序筆錄1 份附
    卷足憑；此外，被告先前未曾受任何罪刑之宣告一節，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因係一時失
    慮觸法，經此偵審程序及罪刑之宣告等教訓後，當知警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         刑事第二十庭
                               審判長法  官  汪怡君
                                     法  官  楊筑婷
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
