【裁判字號】    97,補,1483
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    履行和解書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1483號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求履行和解書事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣參佰肆拾捌萬元，應徵第
          一審裁判費新臺幣參萬伍仟肆佰伍拾貳元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參
          萬肆仟肆佰伍拾貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
