【裁判字號】    97,聲,3188
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3188號
聲  請  人  汶鴻塑膠實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴（本院97年度板再簡字
    第5 號）為理由，聲請准於本院97年度板再簡字第5 號再審
    之訴裁判確定前，裁定停止台灣桃園地方法院（聲請狀誤載
    為本院）97年度司執字第33710 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、惟查：本院97年度板再簡字第5 號再審之訴於97年8 月28日
    所為之裁定，業經本院於97年11月21日裁定廢棄（本院97年
    度再簡抗字第4 號），且不得再抗告確定。是聲請人本件停
    止執行之聲請，已無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
