【裁判字號】    97,簡,9185
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25925
號、第28062 號、第28752 號），而被告自白犯罪，本院改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知黃宗強（綽號「小范」，由本院另行
    審結）係以電話行騙之詐欺集團成員，竟與黃宗強基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年九月四日傍晚某時
    ，在臺北縣板橋市○○路二十一號臺灣銀行板橋分行前，將
    其申請開立之臺灣銀行板橋分行帳號0000000000
    00號帳戶（以下簡稱臺灣銀行帳戶）提供予黃宗強，並應
    允擔任黃宗強所屬詐騙集團之車手，負責提領匯入上開臺灣
    銀行帳戶之詐騙所得。黃宗強所屬之詐騙集團成員旋於九十
    六年九月四日上午八時許，以電話向洪羚榕佯稱：其電話費
    未繳，且另遭人冒用名義申設電話亦未繳納電話費用，應辦
    理止付及存款理賠云云，致洪羚榕陷於錯誤，於九十六年九
    月四日下午三時二十七分許，前往彰化縣竹塘鄉竹塘郵局，
    匯款新臺幣一百九十六萬八千元至甲○○之臺灣銀行帳戶內
    ，旋即由黃宗強指示甲○○以臨櫃提款方式提領一空。嗣洪
    羚榕發覺受騙，報警處理後，於九十六年九月十四日上午十
    一時許，在臺北縣板橋市○○路之臺灣銀行板橋分行內，查
    獲前往該處欲辦理帳戶掛失手續之甲○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院九十七年六月二十六日準備程序中之自白
    。
  (二)證人即被害人洪羚榕於警詢中之指述（見九十六年度偵字第
    二八七五二號偵查卷第五頁、第六頁）。
  (三)臺灣銀行帳戶開戶資料及客戶往來明細查詢單各一份、臺灣
    銀行板橋分行九十六年十二月十九日板橋營密字第０９６５
    ００４２００１號函附之交易往來明細、傳票影本及大額通
    貨交易申報表影本各一紙（見同上偵查卷第二十一頁、第二
    十二頁、第五十六頁至第五十九頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告就詐騙洪羚榕財物之犯行，與黃宗強有犯意聯絡及行
    為分擔，屬共同正犯。爰審酌被告提供帳戶並與黃宗強共同
    行騙，所為有害社會金融秩序，被害人洪羚榕遭詐騙之金額
    不少，惟被告業已坦承犯行，且其係聽令於主嫌黃宗強，依
    指示擔任提領犯罪所得之車手，參與犯罪程度較低，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告所有供犯罪使用之臺灣銀
    行帳戶存摺、提款卡並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該
    帳戶業已列為警示帳戶（見同上偵查卷第三十七頁），無再
    遭不法利用之虞，且非違禁物，未免日後執行有所困難，爰
    均不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
