【裁判字號】    97,交易,682
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第646 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第4806號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年7 月18日凌晨1 時30分許，
    駕駛車號853-LH號營業小客車，搭載乘客李俊飛及楊昇展由
    臺北縣三重市○○路○ 段往三和路1 段方向行駛，行經該路
    段與重陽路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守燈光號誌之指揮，
    而依當時客觀情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，於該
    處路口燈光號誌為紅燈，表示禁止前進時，即貿然前進，適
    有林清祥駕駛ZV-6029 自小客車搭載甲○○，自國道1 號公
    路三重交流道朝臺北縣重陽路方向駛來，兩車乃在該處路口
    發生碰撞，致告訴人甲○○受有右肩腫痛，疑似肩關節脫臼
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告乙○○因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害案件
    須告訴乃論，茲據告訴人於97年11月17日具狀撤回對於被告
    之業務過失傷害告訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審
    判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
