【裁判字號】    97,聲,5202
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲字第二八五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判
    處應執行有期徒刑合計七年確定後，於民國九十一年一月二
    十九日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於九十七年十一
    月十三日函核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    規定聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字用
    語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司九十七年十一月十三日法矯司字第０
    ９７０９０７１０１號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份等卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭   法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
