【裁判字號】    97,簡,9678
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單柒張、電子計算機壹
臺、傳真機壹臺、空白簽注單貳本、六合彩簽注單陸張、今彩五
三九簽注單貳張、天天樂簽注單拾肆張、六合彩開獎對照表貳張
、天天樂開獎對照表貳張及賭資新臺幣拾壹萬貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行之「於民
    國97年9 月1 日易科罰金執行完畢」應更正為「於民國97年
    9 月24日易科罰金執行完畢」，同欄第4 行之「10月13日起
    ，」後應補充「基於與不特定賭客對賭財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意」，另同欄及證據並所
    犯法條欄一之「帳單2 張、六合彩簽注單8 張」均應更正為
    「帳單7 張、六合彩簽注單6 張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告於97年2 月3
    日前案為警查獲涉犯意圖營利聚眾賭博案件，其反社會性已
    具體表露，已受有非難之認識，其於該案之包括一罪犯行至
    此終止，且又經司法機關為相關之處置，其後猶再犯本案犯
    行，主觀上顯係另行起意而為，客觀上與前案犯行受一次評
    價之事由亦已消滅，自不得再與前案犯行論以集合犯（最高
    法院97年度台上字第621 號、第4506號判決可供參照）；又
    被告自97年10月13日起至同年月16日止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上
    均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認
    皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同
    為包括一罪，應分別僅成立一罪。其以1 行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告前有聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會
    秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之帳單7 張、電子計算機1 臺、傳真機1 臺、空白簽注
    單2 本、六合彩簽注單6 張、今彩539 簽注單2 張、天天樂
    簽注單14張、六合彩開獎對照表2 張、天天樂開獎對照表2
    張及賭資新臺幣11萬2000元，均係被告所有，供其犯賭博罪
    所用、所預備之物及因本件犯罪所得之物，業據其陳明在卷
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
