【裁判字號】    97,訴,4348
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7010號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第553 號判決處
    有期徒刑7 月，復經本院以96年度聲減字第519 號裁定減為
    有期徒刑3 月15日確定，並於96年7 月16日執行完畢；又於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第924 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，由本院以95年度
    毒聲字第1567號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至96年5
    月7 日因認無繼續戒治之必要而停止執行釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第238 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，猶於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月7 日14時32分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺北
    縣板橋市○○街47巷22號12樓住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於前開時間經警通知採尿送驗後，呈嗎啡類陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱。又被告於97年5 月
    7 日14時32分許於臺北縣政府警察局板橋分局為警所採集之
    尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司遞以EIA 酵素
    免疫分析法初驗、GC/MS 氣相層析質譜儀法複驗結果，確呈
    現嗎啡類陽性反應，有臺北縣政府警察局板橋分局採驗尿液
    通知書回執聯、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表第
    一、二聯影本及台灣檢驗科技股份有限公司於97年5 月21日
    出具濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/50231 ）各1
    紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被告
    有前開施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經強制戒治執行
    完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    非佳，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
