【裁判字號】    97,簡,2912
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命共淨重貳點零肆公克沒收銷燬之，盛裝上開
甲基安非他命之包裝袋肆個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1174號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年8 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1082號處分不起
    訴確定；又因於95年11月間施用毒品，經本院以96年度簡字
    第1057號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於
    96年12月24日易科罰金執行完畢；復因於96年1 月間施用毒
    品，經本院以97年度簡字第63號判決處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月確定（下稱第1 案），又因於96年1 月間施用
    毒品，經本院以97年度簡字第80號判決處有期徒刑5 月，減
    為有期徒刑2 月又15日確定（下稱第2 案），又因於96年2
    月間施用毒品，經本院以97年度簡字第62號判決處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定（下稱第3 案），又因於96年
    10月間施用毒品，經本院以96年度簡字第8479號判決處有期
    徒刑6 月確定（下稱第4 案）；又因於97年1 月3 日施用毒
    品，經本院以97年度簡字第1406號判決處有期徒刑6 月確定
    （下稱第5 案）；上揭第1 案至第5 案，嗣經本院以97年度
    聲字第4849號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，現在執行
    中。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年1 月30日下午3 時許，在臺北縣三重市○○
    街64巷1 號4 樓406 室，施用甲基安非他命1 次，旋於同日
    晚間8 時20分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有之甲
    基安非他命4 包（共淨重2.04公克，空包裝總重1.02公克）
    。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表（尿液檢體編號代碼：C0000000）及台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告日期：2008/0
      2/21，報告編號：CH/2008/20025）各1紙。
  (三)、扣案之上開甲基安非他命4 包，及卷附法務部調查局97年
      11月14日調科壹字第09700471610號鑑定書1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前，非法持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告曾於95年11月間施用毒品，經本院以96年度簡字第10
    57號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於96年
    12月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再
    犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品，經觀察、勒戒後獲得不起訴處分
    之寬典，並經法院多次判刑確定，仍不知戒除施用毒品之惡
    習，漠視法令之禁制，顯見其自制能力甚低，惟其施用毒品
    所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣案之上揭甲基安非他命共淨重2.04公
    克係被告所有、當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案盛裝上開甲基
    安非他命之包裝袋4 個，均係被告所有、供施用甲基安非他
    命所使用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項
    第2款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
