【裁判字號】    97,訴,4730
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26961
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其曾向林煌岳購買第二級毒
    品安非他命之事實，竟基於偽證之犯意，於民國97年7 月22
    日，在臺灣基隆地方法院檢察署第七偵查庭訊問林煌岳販賣
    第二級毒品安非他命案件時，虛偽陳稱：伊從未向林煌岳買
    過毒品云云，並於供後具結，對於案情有重要關係之事項，
    為不實之證述，因認被告涉犯刑法第168條之偽證罪嫌等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。而定管轄權之有無，以
    起訴時為準，又所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為準
    。查本件被告之住所地係在宜蘭縣壯圍鄉○○路124 號之情
    ，業經被告於本院訊問時供明在卷，並有個人戶籍資料查詢
    結果表1 紙在卷可稽；又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第497 號判決分別判處
    有期徒刑18年、6 年、1 年4 月（減為有期徒刑8 月）、10
    月（減為有期徒刑5 月），應執行有期徒刑20年8 月確定，
    並經送至臺灣臺北監獄執行，是被告於本件起訴時，其所在
    地係在位於桃園縣之臺灣臺北監獄之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表佐卷可考；而被告所涉本件偽證罪嫌之犯罪地
    又係在臺灣基隆地方法院檢察署。是以，本件繫屬於本院時
    ，被告之住所地或所在地或犯罪地均非屬本院管轄，揆諸首
    開說明，本件於檢察官向本院提起公訴自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院
    審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
