【裁判字號】    97,簡,8455
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋拾只沒收銷燬之、甲基安非
他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應補充為
    ：「於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡
    字第4304號判處有期徒刑6月確定，於97年6月13日縮刑期滿
    執行完畢。」，另證據欄之「台灣檢驗科技股份有限公司97
    年7月30日之濫用藥物尿液檢驗報告1紙」應更正為：「台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7月30日之濫用藥物檢
    驗報告1紙」、理由欄沒收部分應更正：「扣案之甲基安非
    他命殘渣袋10只（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之」外，餘犯罪事實及證據
    、所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
