【裁判字號】    97,聲,5157
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2821號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理    由
一、受刑人甲○○為如附表編號一、二所示竊盜犯行後，於民國
    94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後
    刑法），自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人因竊盜等3 罪，經臺灣桃園地方法院、臺灣臺中地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
