【裁判字號】    97,交簡,2290
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月19日7 時19分許，駕駛車牌號碼7E-0
    536 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路由南往北方向行
    駛，行經該路段編號第316 號停車格前，本應注意超車時應
    於前車左側保持半公尺以上之間隔距離，當時天候晴朗、日
    間有自然光線、路面乾燥無缺陷或障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情形，適乙○○騎乘車牌號碼F37-161 號重型機
    車在同向前方行駛，甲○○疏未注意於乙○○之機車左側保
    持半公尺以上之間隔距離，即貿然超車，致其自用小客車之
    右後車身，擦撞乙○○之機車左側把手，乙○○因此人車倒
    地而受有胸部挫傷合併左側鎖骨骨折、左側第二、三、四肋
    骨骨折及血胸之傷害。甲○○於車禍肇事後，停留於原地，
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查悉其犯罪前，即向
    前來處理車禍之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊員警承
    認其為車禍肇事之人，自首犯罪並接受裁判。案經乙○○訴
    由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、偵訊皆坦承於前開時地發生上述車禍
      等情在卷。
  (二)、告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (三)、長庚紀念醫院診斷證明書1 份。
  (四)、道路交通事故調查報告表1 份。
  (五)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (六)、肇事現場及車輛照片共16張。
  (七)、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
      記錄表1 份。
  (八)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，亦認被告甲○○駕駛自用小客車，超車時未保持安
      全間隔，為肇事原因，乙○○駕駛普通重型機車則無肇事
      因素，有上開鑑定委員會97年2 月22日北縣鑑字第961734
      號鑑定意見書1 份附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表在卷可參，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無犯罪紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行良好，其駕駛汽車未保持
    安全距離即貿然超車，過失程度不低，被害人因此所受上揭
    之傷勢非輕，暨被告犯後尚未賠償被害人所受全部損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11  月    24     日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
