【裁判字號】    97,消債更,817
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第817號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、依聲請人之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記
    載，平均月所得分別為新臺幣（下同）43,701元及42,367元
    ，扣除所列每月必要支出租金10,000元及扶養張立民4,835
    元（小數點後四捨五入）後，每月分別尚餘28,866元及27,5
    32元，是有何不能清償最大債權人中國信託商業銀行所提出
    之每月協商金額15,000元之具體情事？
二、聲請人配偶黃彩琇之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
