【裁判字號】    97,簡,9365
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  BUREROS L.
            SABONSOLI.
                    男  30歲.
            ALCONERA .
                    男  32歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4319號），本院判決如下：
    主  文
BUREROS LOUIE DINOPOL 在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹
副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣佰陸拾元均沒收。
SABONSOLIN RAYMUND在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（
共伍拾貳張）及賭資新臺幣佰陸拾元均沒收。
ALCONERA ROLANDO在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共
伍拾貳張）及賭資新臺幣佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告3 人之主觀犯意為「均
    基於在公共場所賭博財物之犯意」、證據部分應補充「臺北
    縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    押物品清單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告 BUREROS LOUIE DINOPOL 、 SABONSOLIN RAYMUND、
    ALCONERA ROLANDO所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在
    公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，所
    生危害非重，且渠等皆無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行良好，於警詢時及偵查中亦均坦
    承犯行，頗具悔意，兼衡被告3 人之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之撲克牌1 副（共52張），係當場賭博之器具，賭資新
    臺幣360 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
