【裁判字號】    97,消債更,705
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第705號
聲  請  人  甲  ○ 原名徐秀.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於本院民國97年
7月28日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：聲請人因職業問題必須每日從早上9 點
    工作到晚上9 點，因只有自己一個人居住，故限掛文件須經
    向戶籍派出所查詢取得，而本件更生事件通知補繳聲請費之
    裁定，抗告人並未收到通知，請鈞院查明，使能繼續完成補
    正繳納聲請費進行聲請更生等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又原
    法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民
    事訴訟法第490 條第1 項規定甚明。
三、經查：本件聲請人聲請更生事件未繳納聲請費新臺幣（下同
    ）一千元，經本院於民國97年7 月3 日裁定聲請人應於該裁
    定送達後5 日內繳納聲請費新臺幣一千元，如逾期未繳，即
    駁回其聲請。該裁定嗣經本院以郵務送達，而於同年7 月9
    日寄存送達於聲請人戶籍地即臺北縣中和市○○路280 巷18
    弄24之2 號之錦和派出所，惟漏未送達至聲請人所陳報位於
    臺北市中山區○○○路138 巷13號5 樓之實際居所，此有本
    院送達證書1 紙附卷可稽，是本院上開97年7 月3 日補費裁
    定裁定之送達即未合法，從而，本院於同年7 月28日以聲請
    人逾期未繳納聲請費為由，裁定駁回本件更生之聲請，即與
    法不合，是聲請人抗告聲明撤銷原裁定，為有理由，本院97
    年7 月28日駁回本件更生聲請之原裁定應予撤銷，爰依消費
    者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
