【裁判字號】    97,簡,9439
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林龍祥.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳，冒用不知情之黃宏明身分之成
    年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告正值青壯，不思以正軌賺取財物，明知其無
    購屋之意願及能力，竟以購屋為由，共同向告訴人詐騙房屋
    及土地，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
