【裁判字號】    97,簡,9457
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26346 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另補充理由如下：
    金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後
    ，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一
    般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
    一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，
    並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
    人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶
    係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權
    益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與
    提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易
    被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性
    及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有
    交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人
    使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經
    常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法
    行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得
    之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌
    、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦
    為一般生活所應有之認識。查本件被告乙○○年滿45歲，為
    智識正常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之
    理，惟被告竟將其弟弟宮潗錩所有具私密性之中華郵政股份
    有限公司三重溪尾街郵局（局號0000000 號，帳號0000000
    號）帳戶之存摺及提款卡（含提款密碼）交付不明人士，而
    容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足
    認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺
    取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明被告係以詐欺取
    財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不
    確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    帳戶之行為，幫助不明人士詐欺被害人甲○○及丙○○得逞
    ，而同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應論
    以情節較重之幫助詐欺取財罪（幫助詐欺被害人丙○○之部
    分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成被害
    人甲○○及丙○○分別損失新臺幣1 萬1234元及2 萬9984元
    ，情節非輕，惟於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，
    兼衡被告曾有公共危險前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
