【裁判字號】    97,交易,685
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19716 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度交簡字
第5350號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月3 日22時10分許
    ，駕駛車號9G-1223 號自小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路往
    三民路方向行駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，且未
    依規定之速率行駛，而於行經長榮路778 號前時，因閃避行
    人，不慎擦撞告訴人甲○○停放於長榮路778 號前305 號停
    車格內之車號9909-QE 號自小客車，致車內之告訴人頭部撞
    擊方向盤，受有左上眼臉裂傷（1 ×0.2 公分）之傷害，況
    上開車號9909-QE 號自小客車復因撞擊力道過大，向前衝撞
    停放於一旁人行道上車號ZY-1777 號自小客車。被告於肇事
    後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向據報
    後到場處理本件交通事故之警員，坦承犯行，並願接受裁判
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於97年11月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
