【裁判字號】    97,易,2726
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林豐申
                  （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
            丁○○
                  （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2072
0 號、第24731 號）及追加起訴（97年度偵字第14297 號、第17
35 2號），本院判決如下：
    主  文
林豐申共同竊盜，處有期徒刑參月；又共同竊盜，處有期徒刑參
月；又共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月；又行使變造
國民身分證，處有期徒刑貳月，足以生損害於公眾及他人；又偽
造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，偽造之「
甲○○」之署名貳枚及指押肆枚，均沒收。應執行有期徒刑壹年
陸月，偽造之「甲○○」之署名貳枚及指押肆枚，均沒收。
丁○○共同竊盜，處有期徒刑參月；又共同於夜間侵入住宅竊盜
，處有期徒刑捌月；又共同變造國民身分證，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、林豐申與年籍身分不詳綽號「小隻」之成年男子，於民國96
    年7 月14日早上9 時許，至其前女友己○○位於臺北縣板橋
    市○○街19巷72弄6 號2 樓之住處內，此間利用其2 人於己
    ○○之母丙○○房間內觀看錄影帶，而己○○疏未注意之機
    會，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由綽號「小隻
    」之人實際下手，而林豐申則在一旁接應之方式，共同竊取
    該處房間內置於塑膠櫃子上手錶1 支、黃金戒子1 只、18K
    金之黃金戒子1 只、信用卡1 張及現金卡3 張等物，得手後
    再交由丁○○將上開金飾變賣得利（丁○○另涉犯贓物罪部
    分，未經起訴），花用殆盡；詎林豐申猶未知足，復與丁○
    ○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7 月23日早
    上11時許，利用其偕同不知情之女友戊○○（另由檢察官為
    不起訴處分）、友人丁○○及不知情之年籍不詳身分綽號「
    巧克力」成年女子，再度前往己○○上開住處聚會之機會，
    趁己○○疏未注意，乃由丁○○以徒手竊取丙○○所有懸掛
    於客廳神像上之金牌3 面（價值共3 萬8 千多元），而林豐
    申則在旁接應觀看之方式，共同加以竊取之。
二、林豐申與丁○○另基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利
    用其於96年10月12日晚間10時許之夜間，偕同不知情之陳巧
    真、戊○○，一同至位於臺北縣土城市○○路○ 段223 號之
    4 紅堡旅館505 號房住宿之機會，以不詳之方式侵入至其等
    住宿房間之隔壁房間即506 號房（無故侵入住居部分，未經
    提出告訴），趁該處房客乙○○熟睡不知之際，乃共同竊取
    乙○○所有SONY ERICSSON 手機1 支（內含SIM 卡1 張，號
    碼為0000000000號）、SONY數位相機1 台、駕駛執照1 張、
    信用卡2 張及現金新臺幣（下同）3, 000元、美金1 元等物
    品，得手後，由林豐申分得上開物品中之手機1 支及美金1
    元，其餘物品則由丁○○據為己有。
三、此間，林豐申為逃避日後犯案遭警方查獲，竟與丁○○基於
    變造特種文書之犯意聯絡，於96年10月11日某時，在上開紅
    堡旅館50 5號房內，由林豐申將自己之照片1 張交由丁○○
    換貼於拾獲之甲○○所有重型機車駕駛執照上（此部分侵占
    遺失物部分，未經起訴），進而共同變造該駕駛執照，足以
    生損害於監理機關對於駕駛人身分管理之正確性及甲○○，
    嗣於96年10月12日12時許（起訴書誤載為零時許），臺北縣
    政府警察局土城分局土城派出所員警前往上開旅館偵辦乙○
    ○房間內竊案之時，林豐申即冒用甲○○之名義，持上開經
    變造之「甲○○」重型機車駕駛執照而行使之，且又為免遭
    警方查覺其真實身分，復隨即基於偽造署押之接續犯意，於
    同日16時32分許至同日16時53分許警詢結束之期間內，在臺
    北縣政府警察局土城分局土城派出所所製作之警詢筆錄上（
    包括首行之「應告知事項」欄內、末行之「受詢間人」處及
    筆錄騎縫處），偽造「甲○○」之署名2枚及指押4枚，足以
    生損害於警察機關偵查刑事案件之正確性及甲○○本人
四、案經丙○○、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局土城分局、
    板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追
    加起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。
二、查證人丙○○、乙○○、同案被告林豐申、丁○○（分別對
    於被告丁○○、林豐申而言）於警詢時之指述，以及證人戊
    ○○於偵查中之指證（96年12月12日未具結者），均屬於被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，雖不合刑事訴訟法第159
    條之2 、第159 條之3 有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人
    及被告就前開被告以外之人於審判外陳述，均業於本院審理
    時表示對證據能力沒有意見，同意作為證據，且迄未於本案
    言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該言詞陳述作成之情
    況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據為適當，則依諸上開規定，證人丙○○、乙○○、同
    案被告林豐申、丁○○（分別對於被告丁○○、林豐申而言
    ）於警詢時之指述，以及證人戊○○於偵查中之指證（96年
    12月12 日 未具結者），均具有證據能力。
三、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項
    亦有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之依
    據。查證人丙○○、己○○、戊○○及龔泰賓於檢察官偵查
    時，係以證人之身份陳述，其後並經告以具結義務及偽證處
    罰，命證人朗讀結文後具結，係於負擔偽證罪之處罰心理下
    證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力
    干擾之情形，是證人丙○○、己○○、戊○○及龔泰賓於偵
    查中在檢察官面前具結所為之證述，查無顯然不可信之情況
    ，依上開刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，自得為證據
    。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、上開事實欄二、三之犯罪事實，業據被告林豐申、丁○○於
    本院審理時坦承不諱，除互核大致相符外，並有告訴人乙○
    ○於警詢時明確指證財物遭竊一事屬實，復有贓物認領保管
    單1 張、失竊物品照片4 張、冒名「甲○○」應訊之警詢筆
    錄1 份附卷，以及扣案經變造之「甲○○」重型機車駕駛執
    照1 張可資佐證，堪信與事實相符，是被告2 人此部分犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、又訊據被告林豐申、丁○○固不否認確有於事實欄一所示之
    時地在場之事實，惟均矢口否認有何竊盜之犯行，被告林豐
    申辯稱：丙○○房間內之手錶、金戒子等物品，係綽號「小
    隻」之人竊取的，因為當時只有「小隻」1 個人在房間內，
    伊則與己○○在己○○的房間內，另外伊在丙○○住處並沒
    有看到過金牌，亦未竊取該處金牌3 面云云；被告丁○○則
    辯稱：伊不知道丙○○所有金牌係何人偷走，亦從未看過該
    金牌云云。經查：
（一）證人戊○○於偵查中曾陳稱：伊於96年7 月23日那天是第
      1 次去己○○家，主要目的是要去跟大家一起去吸毒，不
      過林豐申也有要去向己○○坦白之前他和「小隻」去己○
      ○家偷東西的事情等語，若非確有其事，被告林豐申有何
      必要欲向己○○坦白此事；又被告林豐申於警詢時已自承
      ：伊有帶綽號「小隻」到丙○○家，伊知道「小隻」有到
      丙○○房間竊取男用勞力士手錶、金戒指、手環，得手後
      伊帶「小隻」坐火車到竹北找綽號「阿正」之丁○○，丁
      ○○再由帶「小隻」銀樓變賣金戒指得款4000元，獨吞都
      沒有分給伊，伊在旁邊有看到等語，嗣於偵查中亦供稱：
      當天伊帶「小隻」去認識己○○，「小隻」自己到己○○
      父母親房間內亂拿東西，從己○○家偷的東西，伊等拿給
      丁○○，「小隻」與丁○○把金戒指拿去銀樓賣掉等語。
      由是觀之，林豐正既與「小隻」之人一同至己○○住處，
      同時知悉「小隻」竊取己○○之母丙○○房間內之竊取手
      錶、金戒指、手環等物，顯見其亦在場現場目睹行竊之經
      過，否則何以得知？參以被告林豐申於當時並未制止「小
      隻」行竊，亦未將之立即告知其前女友己○○處理，事後
      竟又帶「小隻」至竹北找被告丁○○，並與「小隻」、被
      告丁○○一同持金飾加以變賣現金，足認其就「小隻」上
      開竊取己○○之母丙○○房間內所有手錶及金飾等物一事
      ，自始即共同參與其間；況且，證人己○○於偵查中亦明
      確具結證稱：當天林豐申帶「小隻」去伊家，林豐申自己
      去伊父母親房間看片子，之後就從該房間偷了一些東西，
      林豐申是自己一個人在伊父母親房間，不過他和「小隻」
      是輪流進入伊父母親房間看片子的等語，益徵被告林豐申
      辯稱：當時只有「小隻」1 個人在己○○之母丙○○房間
      內云云，顯係卸責之詞，委不足為採。準此，則被告林豐
      申此部分與綽號「小隻」之人共同竊取手錶1 支及金戒子
      等物之事實，應堪予認定。
（二）再者，證人戊○○於偵查中已明確陳稱：伊於96年7 月23
      日在己○○家之時，有看到「阿正」丁○○向神明拜拜，
      後來又伸手不知道去拿什麼東西，有無拿走金牌，伊沒有
      看到，但過幾天後丁○○有拿金牌給林豐申看，他們都要
      叫別人把金牌拿去賣看看，當天伊有聽到「阿正」與林豐
      申有在提金牌的事，但伊坐的比較遠，沒有聽的很清楚等
      語；嗣於本院審理時亦進一步具結證稱：「（審判長問：
      你是否有看到阿正在神明桌上拿東西？）我有看到他伸手
      到神明桌那裡，但是我不知道他拿什麼東西。」、「（
      審判長問：《提示偵查筆錄》對於妳在偵查中所言，有何
      意見？）我在偵查中所言均是實在的。」、「（受命法官
      問：丁○○有用手在神明那邊摸，可否示範他的手勢？）
      神像在神桌上，他靠近神桌，手向上伸過去靠近神像，但
      是我沒有看清楚是摸神像的哪裡。」、「（檢察官問：你
      有說過他們在客廳時，阿正與林豐亦有提到金牌的事，他
      們如何說的？）有談到，我忘記他們對話的內容」等語，
      先後所述前後一貫，大致相符，已值採信；反之被告林豐
      申、丁○○2 人則猶一再空言否認其等曾看過、談論或欲
      持以變賣該失竊之金牌，顯係刻意迴避其2 人與該失竊金
      牌之關連性，誠屬可疑；再參以被告林豐申、丁○○自始
      未曾主張證人戊○○與其2 人有何嫌隙，以致有刻意誣指
      犯罪之情事，且告訴人丙○○所有住處內神像上之金牌3
      面確曾於96年7 月23日遭竊之事實，亦業據證人丙○○、
      己○○分別於警詢時及偵審中一致指證明確，足認被告林
      豐申、丁○○上開所辯，全屬卸責之詞，不足為採，是其
      2 人此部分竊取丙○○所有金牌之犯行，亦堪予認定。
三、按旅客對於住宿之旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客
    起居之場所，即不失為住宅性質，是上訴人於夜間侵入旅館
    房間行竊，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪，最高法院69年台上字第1474號著判例意旨可資參
    照，是被告林豐申、丁○○於夜間侵入告訴人乙○○所寄宿
    之旅館房間內，竊取告訴人乙○○所有SONY ERICSSON 手機
    1 支（內含SIM 卡1 張，號碼為0000000000號）、SONY數位
    相機1 台、駕駛執照1 張、信用卡2 張及現金新臺幣（下同
    ）3, 000元、美金1 元等物品，自應構成夜間侵入住宅之加
    重竊盜罪。核被告林豐申所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪、第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪、第216 條之
    行使第212 條變造特種文書罪及第217 條之偽造署押罪；被
    告丁○○所為，則係刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第212
    條之變造特種文書罪。被告林豐申、丁○○2 人間就事實欄
    一後段、事實欄二及事實欄三段部分竊盜及變造特種文書之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應各論以共同正犯。又被告
    林豐申於為警查獲之後，係基於單一冒名應訊之決意，於時
    間、空間密接之情形下，接續偽造「甲○○」之署名、指押
    ，均屬於單一犯意下之接續行為，而為包括之一罪。再被告
    林豐申變造國民身分證之特種文書後，復持以行使，則其變
    造之低度行為均應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
四、至公訴意旨雖以被告林豐申、丁○○於事實欄一後段所犯之
    加重竊盜罪，係與年籍身分不詳綽號「巧克力」之成年女子
    共同為之，惟證人戊○○無論偵查中及本院審理時均未曾提
    及該綽號「巧克力」之人有何在場參與行竊或事後持所竊得
    之金牌變賣分贓之行為，且依卷內事證亦無從證明該綽號「
    巧克力」之人就被告林豐申、丁○○於事實欄一後段之竊盜
    犯行，有何犯意聯絡及行為分擔，尚難僅憑其於案發時一同
    在現場之事實，即逕予推論該該綽號「巧克力」亦有參與事
    實欄一後段所示加重竊盜之犯行，是此部分公訴意旨容有違
    誤，附此敘明。
五、另公訴意旨雖以被告丁○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    （起訴書誤載為犯贓物、毒品及偽造文書等）案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月（起訴書誤載為4 年10月）確定，經
    與他案接續執行，於91年10月15日入監，並於95年7 月21日
    縮短刑期假釋出監（96年6 月5 日縮刑期滿），所餘期間付
    保護管束，後因假釋期間違反保護管束情節重大，而於96年
    5 月25日撤銷假釋，嗣檢察官以其所犯之罪，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例規定聲請減刑，經本院以96年度聲減字第
    7912號裁定減刑確定後，已無須執行殘刑，而於96年7 月16
    日視為執行完畢，是以本件被告丁○○應構成累犯云云，惟
    按中華民國96年罪犯減刑條例並未規定減刑裁定之效力得回
    溯至該條例施行前被告假釋出監之日，且經撤銷假釋者，仍
    應依該條例規定聲請裁定減刑（中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項後段）後始生減刑之效力，並非於上開減刑條
    例於96年7 月16日生效時即生減刑之效力，則減刑裁定之刑
    期，自應以該裁定由「檢察官指揮執行之日」，為執行完畢
    日期（最高法院84年度台非字第44號判例參照）。經查：被
    告丁○○於87年間所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院88年度訴字第914 號判處有期徒刑1 年6 月確定，入監
    服刑後雖於95年7 月21日縮短刑期假釋出監，惟後因假釋期
    間違反保護管束情節重大，而於96年5 月25日撤銷假釋，嗣
    再由檢察官聲請減刑，經本院96年度聲減字第7912號減刑為
    有期徒刑9 月確定，此間因殘刑6 月24日經減刑9 月後已無
    殘刑可執行，乃由檢察官於97年1 月15日指揮執行簽結一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則揆諸上
    開之判例意旨，被告丁○○應係於「97年1 月15日」始執行
    完畢，本件並不構成累犯自明，是上開公訴意旨亦容有未洽
    ，併此敘明。
六、爰審酌被告2 人先前均有多次竊盜、毒品等前科紀錄（尚不
    成累犯），素行不佳，且於本件一再竊取他人財物欲變賣現
    金花用，動機不良，此間被告林豐申為逃避竊盜之罪責，不
    僅持變造之他人駕駛執照表明身份，其後又進一步冒用他人
    之名義應訊，不僅使被冒名之人遭受到刑事訴追之不利益，
    亦損及警察及法院確認犯罪行為人身分之正確性，惡性不輕
    ，復參酌其等犯罪之動機、目的、手段、次數及對被害人所
    造成損害之程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別定其應執行之刑。至偽造於臺北縣政府警察局土城分局土
    城派出所96年10月12日第1 次調查筆錄上之「甲○○」之簽
    名2 枚及指押4 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第216 條
、第212 條、第217 條、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      刑事第二十庭
                          審判長法  官  汪怡君
                                法  官  楊筑婷
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以下有
期徒刑、
拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
