【裁判字號】    97,交易,633
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23929號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月17日19時許，在
    臺北縣中和市○○路某處工地飲用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車號CIZ-833 號重機車，沿臺北縣
    中和市○○路西往東方向行駛欲返回住處，嗣於同日20時10
    分許，行經臺北縣中和市○○路與景新街口時，因酒後意識
    不清，闖越紅燈，適有乙○○騎乘車號RQH-047 號輕機車，
    由景新街南往北方向行駛而來，閃避不及而遭撞擊，雙方均
    人車倒地，甲○○並受有頭部外傷合併臉部位之開放性傷口
    、臉及頸之磨損或擦傷、左側膝部之表淺損傷、磨損或擦傷
    之傷害（過失傷害部分，未據告訴），乙○○亦受有左側肘
    、前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷、左側胸壁及左側大腿
    挫傷、左側手挫傷、左側大腿、小腿、膝部之表淺損傷、磨
    損或擦傷等傷害，經警據報前往處理，對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，而查
    悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯
    論終結前，達成和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另被訴之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，係非告訴乃論之罪
    ，且因檢察官認與過失傷害部分為數罪併罰關係，爰由本院
    另依簡易程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
