【裁判字號】    96,訴,2243
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2243號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2243號返還不當得利事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
