【裁判字號】    97,訴,4112
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7094號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第2579號判決判處有期徒刑2 年7 月，上訴後
    ，經最高法院以92年度台上字第4375號判決上訴駁回而告確
    定，於民國96年1 月31日縮短刑期執行完畢（於本案構成累
    犯）；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3887
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以93年度毒聲字第100 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因戒治成效經評估為合格，於93年9 月8 日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年10月13日以93年
    度戒毒偵字第339 號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悔改，其明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，依法不得施用、持有，仍於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年7 月18日中午，在臺北縣中和市○○路393 巷14弄9
    之1 號1 樓住處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒加水
    稀釋後，再用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣為警於97年7 月18日下午2 時10分許，
    在臺北市○○區○○路167 號前查獲，經警採集甲○○之尿
    液送驗結果呈鴉片類陽性反應，而得悉上情。
(三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
(二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告前因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第3887號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第100
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評估為
    合格，於93年9 月8 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於93年10月13日以93年度戒毒偵字第339 號為不
    起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，故而被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施
    用第一級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。又被告施用第一級毒品前、後之持有第一級毒品犯行，
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告有事實及
    理由欄一（一）所載之犯罪科刑暨刑之執行完畢紀錄（詳前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    、強制戒治後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違
    法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案
    ，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行
    ，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
