【裁判字號】    97,聲,5092
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許毓.
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2820號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著
    有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最
    後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次
    刑事庭庭推總會決議參照）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，經本院以九
    十七年度訴字第四六一號判決分別判處有期徒刑七月、五月
    ，應執行有期徒刑十月，嗣被告不服提起上訴，經臺灣高等
    法院於民國九十七年八月七日以九十七年上訴字第二七○五
    號判決駁回其上訴，分別於九十七年九月五日、同年八月七
    日判決確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，從而，本件受刑人所犯如附表所示之案件
    ，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院，聲請人逕向
    本院聲請定其應執行之刑，容有違誤，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
