【裁判字號】    97,簡,9673
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充甲○○施用第
    二級毒品甲基安非他命之次數為1 次外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，辯稱：伊在92年4 月後即未再施用毒
    品云云。惟查，被告於97年8 月12日為警所採集之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再
    以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安
    非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達9641ng/ml 、安
    非他命濃度則為1477ng/ml （按甲基安非他命大於等於500n
    g/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安
    非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月1 日
    CH/2008/80423 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷
    第19頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24
    小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲
    基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於97年8 月12日為警查獲採尿前96小時內某
    時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不
    足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，
    並經法院多次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之提撥器1 支及海洛因1 包，非屬被告所有，業據被
    告於偵查中供述明確，且與被告所犯本件之罪無涉，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
