【裁判字號】    97,消債更,1187
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣2,380 元 (按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(6+1)*34*10=2,380)。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    (即民國97年8 月10日)回溯5 年內之每月營業額資料。
三、陳報「聲請更生前2 年內 (即自95年8 月12日起至97年8 月
    11日止）財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號)」。
四、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
五、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事由
    ，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官    連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
