【裁判字號】    97,簡,2447
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國93年
    8 月10日以93年度毒聲字第613 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月13日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年10 月1
    日以93年度毒偵字第1580號處分不起訴確定；又因於93、94
    年間施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣臺北地方法院於
    94年10月21日以94年度易字第463 號判決處有期徒刑8 月確
    定（於97年10月5 日始執行完畢，本案不構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年2 月14日15時許為警採尿前回溯96小時內（須扣除為
    警查獲後至採集被告尿液時止之不可能施用毒品期間）之某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年
    2 月13日23時40分許，在臺北縣新莊市○○○路45之1 號2
    樓因另案通緝而為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（含袋
    實稱毛重0.264 公克，淨重0.064 公克，查獲後因取樣0.00
    02公克鑑定用罄，驗餘淨重0.0638公克）。
二、證據：
  (一)、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
      照表（尿液檢體編號：H0000000）、台北縣政府警察局查
      獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
      公司97年2 月27日出具之濫用藥物檢驗報告影本（報告編
      號：CH/2008/20200 號）各1 份。
  (二)、臺北縣政府警察局查獲毒品案毒品檢體送驗紀錄表、交通
      部民用航空局航空醫務中心97年3 月4 日航藥鑑字第0971
      096 號毒品鑑定書1 份。
  (三)、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
      出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
      甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定
      其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與
      量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
      有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
      確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗
      局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函可考。職是之故
      ，被告於97年2 月14日15時許為警所採集之尿液檢體既呈
      甲基安非他命陽性反應，堪認被告於警方採集其尿液前96
      小時內（被告為警查獲時起迄採尿時止，已在警方留置監
      控之下，不可能有施用甲基安非他命之行為，故此段期間
      應予排除），應有施用甲基安非他命之行為。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後，持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不知戒除施用毒品之惡
    習，漠視法令之禁制而犯本罪，惟其施用毒品係自戕身心健
    康，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪之目的、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.0638公克）係當場查獲之毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。至於扣案之玻璃球管1 支，被告於警
    詢及偵查中均堅決否認為其所有，並陳稱：該玻璃球管1 支
    係一不詳姓名年籍綽號「小朱」之男子所有，伊並無使用等
    情在卷，無積極證據證明該玻璃球管1 支係被告所有、供施
    用甲基安非他命所用之物，自不宜於本案併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
