【裁判字號】    97,聲,5028
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2737號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（編號1 至3 偵查機關年度案號均應
    更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8367號
    、第8467號、第7703號、第8054號」；編號4 宣告刑應更正
    為：「有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日」、偵查機關年度案號應更正為：
    「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第961 號、第3810
    號」），其中附表編號1 至3 所示之罪所處之刑並經本院以
    97年度易字第22號定其應執行刑為有期徒刑10月，並均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第 1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
