【裁判字號】    97,婚,1125
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度婚字第1125號
原      告  甲○○原名：吳齋.
被      告  乙○○原名：曹振.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國97年11月
13日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年8 月1 日與大陸地區人民歐陽萍
    結婚，竟又於94年1 月30日與原告甲○○辦理公開結婚儀式
    結婚，嗣被告於94年11月29日與大陸地區人民歐陽萍離婚後
    ，再於94年12月10日篡改結婚證書上之日期，於95年1 月13
    日至戶政機關辦理結婚登記。茲因被告隱瞞已有配偶之情，
    竟再與原告重婚，故兩造間之婚姻即為重婚無效，為此提起
    本件訴訟。並聲明：請求確認原告與被告間之婚姻無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按民法第985 條第1 項規定：「有配偶者，不得重婚。」，
    又「結婚，有左列情形之一者，無效：二、違反第985 條之
    規定者。」，民法第988 條復定有明文。經查，本件原告主
    張之前揭事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚喜帖各1 份、
    結婚照片12張為證。被告受合法通知，雖未於言詞辯論期日
    到場爭執，及未提出書狀答辯以供本院斟酌，惟依前開兩造
    結婚喜帖及結婚當日之照片所示，兩造確係於94年1 月30日
    舉行結婚之公開儀式等情無訛。且依原告所提被告戶籍謄本
    上之記載，被告係於89年8 月1 日與訴外人即大陸地區女子
    毆陽萍結婚，迄94年11月29日與毆陽萍離婚，並於95年1 月
    13日申登。則兩造於94年1 月30日結婚時，被告與訴外人毆
    陽萍之前婚關係顯係尚屬存在。是本院綜上事證，認原告主
    張兩造之婚姻關係因被告重婚而無效等情，堪信為真實。而
    原告主張其在私法上之地位既有前述危險，即須以確認判決
    予以除去，原告為此起訴請求確認原告與被告間婚姻為無效
    ，揆諸前揭法條意旨，自屬於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
