【裁判字號】    97,易,3425
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年十一月十八
    日裁定收押。茲被告另因毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十七年度訴字第一三六八號判處有期徒刑一年，上訴後，
    經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第三三三二號駁回上訴
    確定，又因竊盜等案件，經本院以九十七年簡字第八一九七
    號、九十七年度簡字第七六五二號分別判處有期徒刑四月、
    拘役三十日確定，而上述罪刑自九十七年十一月十九日起開
    始接續執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，是本院原羈押之必要性已不存在，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
