【裁判字號】    97,聲,2156
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2156號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三四二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾貳萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」；又聲請人之法定代理人變
    更為丙○○，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國
    95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346220 號函、97年7 月9
    日金管銀(六)字第09700265540 號函影本各1 件附卷可憑，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第5092號民事裁定，曾提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請本院以94年度執全字第3296號執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後，聲
    請本院以板院輔民秋97年度聲字第912 號函通知相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第5092號民事裁
    定、94年度存字第3421號提存書、97年度全聲字第26號民事
    裁定暨確定證明書、97年5 月6 日板院輔民秋97年度聲字第
    912 號函、民事聲請撤回假扣押執行狀等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於94年6 月27日以94年度裁全字第50
    92號民事裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字
    第3296號執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。因該假
    扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第47953 號
    清償債務強制執行事件調卷執行拍賣，聲請人以臺灣臺北地
    方法院94年度重訴字第1468號民事判決暨確定證明書為執行
    名義參與分配，惟未受分配，並經本院執行處核發債權憑證
    ，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規
    定，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終
    結」之情形。聲請人復聲請本院於97年5 月6 日以板院輔民
    秋97年度聲字第912 號函通知相對人行使權利，並經公示送
    達而刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權利，併有臺灣臺北
    地方法院97年9 月4 日北院隆文人字第0970005109號函1 紙
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
