【裁判字號】    97,簡,6462
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年八月十三日上午十一時五
    十分許，在臺北縣土城市○○路十九號一樓工作處所，因細
    故與乙○○發生爭執，其已預見手持刀械與他人互毆，甚易
    造成他人受傷，竟仍不違背其本意，基於傷害之不確定故意
    ，隨手自工作現場廚房內，拿起不知何人所有之菜刀一把（
    未扣案）朝乙○○揮舞，乙○○亦持掃把對峙，二人進而扭
    打互毆，甲○○因此以菜刀劃傷乙○○，致乙○○受有頭部
    外傷、頭皮撕裂傷及左手撕裂傷之傷害。案經乙○○訴請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時，關於伊與乙○○在上開時
    、地發生爭執後，伊進入廚房拿取菜刀對乙○○揮舞，二人
    進而扭打互毆之供述（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
    度他字第九二四號偵查卷第十六頁、本院卷九十七年十月二
    十一日訊問筆錄）。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之證詞。
  (三)證人王立皓於本院九十六年度易字第三二六五號被告乙○○
    被訴傷害案件中之證詞（見本院九十六年度易字第三二六五
    號審理卷第一百三十九頁）。
  (四)廣川醫院九十六年八月十三日出具之診斷證明書一紙及傷勢
    照片二張（見同上偵查卷第四頁、第五頁）。
  (五)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：是乙○○先毆打伊，伊逃走後
    ，乙○○仍自後追趕，伊情急之下始拿菜刀防衛云云。然按
    正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去
    ，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之
    行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛
    論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
    害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有三十年上
    字第一０四０號判例可資參照。經查，菜刀係金屬鑄鐵製成
    ，刀刃鋒利，持以對人揮舞、互毆，甚易造成他人受傷，此
    乃一般人均有之常識，被告係具備通常事理能力之成年人，
    自無從諉為不知。又依據被告於本院訊問時供述之情節，其
    遭乙○○毆打後既已逃走，顯然縱使乙○○對被告不法侵害
    在先，惟該不法侵害亦已過去，揆諸上開判例意旨，被告自
    無再主張正當防衛之餘地。然被告竟又進入廚房拿取菜刀朝
    乙○○揮舞，進而扭打互毆，足認縱使因此發生傷害乙○○
    之結果，亦無違被告本意，其主觀上有傷害之不確定故意，
    且客觀上並不存在正當防衛事由，不能阻確被告傷害乙○○
    犯行之違法性，均甚明確。被告所辯上情，洵屬卸責之虛詞
    ，要無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告主觀上有傷害乙○○之不確定故意，業如前述，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告係防衛過當，觸犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪云云，容有未洽，惟法院
    依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘
    束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二
    項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，
    如與檢察官聲請書之記載相同者，固得予以引用，反之，如
    法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決
    中加以記載；是以刑事訴訟法第七編關於簡易程序之規定，
    雖無準用同法第三百條之明文，惟法院仍得於踐行告知變更
    罪名之程序後，依審理結果於簡易判決中認定應適用之法條
    （臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談會刑事類提案
    第四十八號研討意見參考）。本院於九十七年十月二十一日
    訊問被告時，已當庭告知其所犯罪名可能變更為刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，並詢問被告對此有無意見，
    已足保障被告之防禦權，揆諸上開說明，自得在前述二罪其
    基本社會事實同一之前提下，依本院審理結果逕行以普通傷
    害罪論處（惟刑事訴訟法第四百四十九條以下所規範之簡易
    程序，並未準用同法第三百條之規定，本院得自行認定應適
    用法條，乃依同法第四百五十四條第一項第三款、第二項之
    規定而來，故本案「應適用法條欄」毋須援引刑事訴訟法第
    三百條，附此敘明）。爰審酌被告僅因細故即持刀傷人，理
    性溝通能力實有不足，事後又否認犯行，暨其素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、被害人所受傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告持以傷
    害乙○○之菜刀並未扣案，無證據證明尚屬存在，亦無證據
    證明係被告所有，又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
