【裁判字號】    97,聲,4964
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第7208號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2660號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒項鍊伍條、耳環玖個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第7208號被告甲○○違
    反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國97年5 月24日期滿。扣案之仿冒香奈兒項鍊5
    條、耳環9 個等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年4 月23日以96年度偵字第7208號為緩起
    訴處分，並於97年5 月24日期滿乙節，有上開緩起訴處分書
    及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案之仿冒香
    奈兒項鍊5 條、耳環9 個（保管單號：96年度保管字第1628
    號），確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
