【裁判字號】    97,易,3192
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22683
號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因於民國97年5 月15日犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院以該院97年度壢簡字第1419號刑事簡易判決判處拘役五
    十五日確定（不構成累犯）。
二、甲○○因上開竊盜案件經偵審程序後，已知竊盜犯行之違法
    性，於97年8 月15日下午1 時50分許，在遠百企業股份有限
    公司板新分公司開設在臺北縣板橋市○○路○段389 號之「
    愛買大賣場」內購物之際，見賣場內之商品陳列架上置有多
    功能溫熱保健帶商品，竟基於竊取該商品之之竊盜犯意，意
    圖為自己不法之所有，將該商品陳列架上之多功能溫熱保健
    帶一組，抽出封套後藏放於隨身之背包內，以該方式竊取該
    溫熱保健帶一組得手，隨即欲開該賣場，惟因其未將竊得之
    該溫熱保健帶上之防盜磁扣取下，而觸動設於門口之防盜感
    應器，於行經出口感應門時因感應器響起，為該店保全人員
    陳泳宏發覺上前檢查後，當場尋得上開遭竊之溫熱保健帶一
    組（定價新臺幣399元，已發還遠百企業股份有限公司板新
    分公司），經陳泳宏報警並調閱監視錄影帶後，始查知上情
    。
三、案經遠百企業股份有限公司板新分公司訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即該賣場安全人員陳泳宏於警詢及偵訊中之證
    言互核相符，並有臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄
    表、賣場安全人員陳泳宏出具之贓物認領保管單各一紙、查
    獲物品照片二幀、現場監視器翻拍照片十二幀等在卷可稽，
    被告上開具任意性之自白核係與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫因竊盜犯行經偵審程序判決有罪確定，隨為本案
    之竊盜犯行，所為顯屬非是，公訴人雖求處有期徒刑三月，
    惟被告於審理中表示其確實已經悔悟，茲斟酌其教育程度、
    經濟狀況、犯案動機、被害財物價值且均已經尋獲發還被害
    人、犯後坦承犯行以及並未經執行有期徒刑之前科等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法（民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第  1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
