【裁判字號】    97,簡,9374
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點壹玖肆肆公
克，不含包裝帶貳只）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品之數
    量尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯行，尚具悔意，
    兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，其因一時失慮致罹刑章，歷此偵審程序及科刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑
    罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
    惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促
    ，以促其根絕毒品依賴，避免其將來再犯持有或施用毒品之
    可能性，爰依刑法第93條第1 項規定，併予宣告於緩刑期間
    付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以觀後效。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.2330公克（含1 袋）
    ，淨重0.0730公克，取樣0.0002公克，餘重0.0728公克，與
    白偏黃色結晶塊1 包，實稱毛重1.3850公克（含1 袋），淨
    重1.2050公克，取樣0.0834公克，餘重1.1216公克，合計驗
    餘淨重1.1944公克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，
    屬本案查獲之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年8 月11日航藥鑑字第0973970 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28167 號偵
    查卷宗第2 頁），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之
    包裝袋2 只，被告供稱係真實姓名年籍均不詳綽號「阿義」
    之友人所有，復無其他積極證據足認上開包裝袋2 只係被告
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
