【裁判字號】    97,聲,5150
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第918號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人所指上開事實，無非係以被告另犯毒品危害防
    制條例案件，業經通緝中，且具保人經通知，亦未通知或帶
    同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署97年
    10月27日甲○慎辛緝字第7294號通緝書、通知具保人通知或
    帶同被告到案接受執行通知書、該通知書送達證書及保證金
    收據影本各1 紙，為其依據。惟按具保停止羈押之被告逃匿
    者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納者
    ，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察
    官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118 條定有明文。又按受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第76條第1 款及第2
    款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。刑事訴訟
    法第469 條亦有明文規定。是檢察官於執行徒刑時，如被告
    未經羈押，應傳喚之，傳喚不到者，應拘提之，此乃法定執
    行之程式。未經合法傳喚、拘提之程式，自無從認定被告有
    拒絕本案執行而逃亡或藏匿之情事。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例案件，於檢察官執行中，並未傳喚被告到案接受
    執行，復未經法定拘提程序，是自無從證明被告有拒絕到案
    接受本案執行而逃匿之情事。至被告雖另案經臺灣板橋地方
    法院檢察署通緝中，惟此與被告是否逃匿本案執行無涉，故
    聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
