【裁判字號】    97,聲,4999
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文；又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參
    照。查本件受刑人所犯如附表編號３所示之罪，係於民國九
    十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，並於刑法修正施
    行後始經判決確定，而修正前刑法第五十一條第五款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於受
    刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、修正前（聲
    請書漏載修正前）刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、商業會計法等罪，經臺灣新竹地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號１之宣告
    刑欄更正為「有期徒刑八月，經臺灣新竹地方法院以九十六
    年度聲減字第二七九二號減為有期徒刑四月」，編號３之犯
    罪日期欄更正為「九十三年五月間某日起至九十三年十二月
    間止」）均經分別確定，其中附表編號１、２之罪所處之刑
    ，前經臺灣新竹地方法院以九十六年度聲減字第二七九二號
    裁定就附表編號１所示之罪減刑，並與附表編號２所示之罪
    定其應執行刑有期徒刑一年確定在案，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文
    所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號１、３所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表
    所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
