【裁判字號】    97,繼,3475
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3475號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國二十七年六月十七日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：臺北縣板橋市○○路一七四巷三十七之一號）於九十七年十月
二十日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                       書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
