【裁判字號】    97,抗,276
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第276號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年9 月26
日本院97年度票字第8643號民事裁定，提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年12月28日簽發如原
    裁定附表所示本票7 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日
    提示後未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據其於原審提出本票影本7 紙為證，原裁定予以准
    許，於法即無不合。至本件抗告意旨略以：依雙方當初合意
    ，銀行本利由伊負責繳納至該款項還清為止，並未同意另外
    支付相對人每月2 分利息，兩年來，該筆債務每月均按時支
    付，早已還清，相對人自應歸還伊所簽發之本票，若渠仍主
    張加收2 分利息，必然觸犯刑法重利罪，爰請求廢棄原裁定
    云云。質之抗告人並不否認簽發如原裁定附表所示之各紙本
    票，僅抗辯其已全數清償及相對人收取重利等情，惟此節均
    屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  邱育佩
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
