【裁判字號】    97,聲,5209
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第926 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告乙○○偽造文書案件，經
    依臺灣板橋地方法檢察署檢察官院指定之保證金額新臺幣10
    ,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第94004337），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○因偽造文書案件，業於民國97年11月19日
    日入臺灣臺北監獄臺北分監執行中，迄今仍未出所，此有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑，即不可謂被
    告逃匿，核與刑事訴訟法第118 條所規定之「逃匿」要件不
    符，從而聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
