【裁判字號】    97,聲,5071
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○原名蔡儷真.
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第895 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○（原名蔡儷真）繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人丙○○（原名蔡儷真）因被告乙
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六○○
    二二五三號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執
    字第九四八八號案件執行時逃匿，業經同署檢察官於民國九
    十七年九月五日以九十七年度甲○慎執丁緝字第六一六八號
    發布通緝書，另案通緝中，復因本案（即同署九十七年度執
    字第一三三六一號）執行時逃匿，經同署檢察官於九十七年
    十月二十七日以甲○慎乙緝字第七三一四號併案通緝在案；
    又具保人丙○○（原名蔡儷真）經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署併案
    通緝書、執行案件資料表各一份、臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書、通知各二紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一份、保證金收據影本一紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
