【裁判字號】    97,抗,275
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第275號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年9 月
30日本院97年度拍字第2254號所為之民事裁定，提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債務
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號及
    56年臺抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張抗告人前於民國92年3 月7 日以原審裁定附
    表所示不動產為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額新
    臺幣（下同）9,320,000 元之抵押權，並依法登記在案；茲
    抗告人對相對人負債6,261,963 元，已屆清償期而未為清償
    等情，業據相對人於原審提出他項權利證明書、土地建築改
    良物抵押權設定契約書暨附件、借據、不動產登記謄本為證
    ，是原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。至
    本件抗告意旨雖以：請求相對人提供其已分期償還之還款明
    細及已沖還本金之明細，以供其確認本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額及其負債之正確數額，爰請求廢棄原裁定云云
    。惟抗告人倘對於其積欠債務之金額有所爭執，自應由其就
    此實體上之事項另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程
    序可得加以審究。是抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
