【裁判字號】    97,易,2588
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1988號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人甲○○於民國96年11月24日20時20分
    許，在臺北縣土城市○○路○ 段211 號「好樂迪KTV 」消費
    完畢，正欲離去時，因酒意甚濃而在門口騎樓不慎擋住被告
    乙○○去路，被告出手將之推開後，告訴人心生不滿，竟夥
    同真實姓名年籍不詳之成年男子2 名，共同基於普通傷害之
    犯意聯絡，由告訴人順手自他人機車上拿起機車大鎖，自後
    追趕被告至「好樂迪KTV 」2 樓吧檯處，並以機車大鎖毆打
    被告（告訴人涉犯傷害罪嫌部分，另經本院以97年度簡字第
    9503號判決審結），被告亦基於普通傷害之犯意，奪下機車
    大鎖後，亦用以毆打告訴人，其餘2 名姓名不詳男子則以徒
    手、滅火器毆打被告，告訴人再以吧檯上之咖啡壺等物毆打
    被告，直至告訴人女友黃馨儀、被告之舅游鎵瑋將雙方拉開
    始行住手，致告訴人受有背部挫傷、左手挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告乙○○被訴上開事實部分，公訴意旨認其涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，而前開刑法罪名條項依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於本院訊問時
    ，已當庭原諒被告，並撤回對被告之傷害告訴，有本院97年
    9 月24日準備程序筆錄1 份在卷可憑，是依前開說明，就本
    件被告被訴涉犯傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
