【裁判字號】    97,重家訴,2
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重家訴字第2號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人與被上訴人乙○○○間九十七年度重家訴字第二號請
求分割遺產事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因財產權而上
訴，訴訟標的金額核定為新台幣二千六百三十六萬七千二百九十
九點五元，依上訴人上訴分割所得之利益為每人新台幣六百五十
九萬一千八百二十四元，依民事訴訟法第七十七條之十三及第七
十七條之十六第一項之規定，應徵第二審裁判費新台幣九萬九千
五百一十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
