【裁判字號】    97,家他,149
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第149號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌萬柒仟玖
佰貳拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告二人給付扶養費
    事件，相對人即原告前經本院97年度家救字第75號裁定准予
    訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本
    院以97年度家訴字第73號判決駁回原告之訴，並就其訴訟費
    用判決由相對人即原告負擔。復相對人即原告不服本院判決
    提起上訴，並經臺灣高等法院以97年度家上字第236 號審理
    在案，嗣兩造於民國97年10月14日，就上開臺灣高等法院97
    年度家上字第236 號給付扶養費事件成立和解而終結訴訟，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。
三、又查：
（一）相對人即原告於第一審起訴請求相對人即被告二人給付扶
      養費，自民國97年4 月1 日起至相對人即原告過世止，各
      自按每月給付新台幣（下同）9,500 元；查95年臺閩地區
      男性簡易生命表，54歲男性平均餘命約為25.54 年（約25
      年6 個月），次查相對人即原告乙○○為民國42年10月25
      日生，於97年4 月21日起訴時為足54歲，按上開平均餘命
      計算，相對人即原告應得請求25年6 個月，合計306 個月
      ，經核訴訟標的金額每位被告總計為新臺幣2,907,000 元
      ，被告二人合計為新臺幣5,814,000 元，應徵第一審裁判
      費新臺幣58,618元。
（二）又相對人即原告不服第一審判決而提起上訴，本應徵收第
      二審裁判費87,927元（第一審裁判費加徵十分之五），惟
      扣除相對人即原告因和解而得聲請退還之裁判費三分之二
      後，依民事訴訟法第84條規定相對人即原告仍須向本院繳
      納裁判費3 分之1 裁判費，即29,309元。
（三）綜上，合計第一、二審裁判費用為87,927元；爰依職權確
      定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
