【裁判字號】    97,家救,162
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第162號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉大新律師
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院訴請給付扶養費事件，本
  應繳納訴訟費用，但聲請人目前失業中，實無力再支付訴訟費
  用。而聲請人前次聲請經鈞院判決勝訴，堪認本件之請求非顯
  無勝訴之望，且聲請人上揭訴訟事件，業經財團法人法律扶助
  基金會准予法律扶助在案，爰依民事訴訟法第一○七條之規定
  ，聲請准予訴訟救助等語。
二按法院裁定准予訴訟救助者，以當事人無資力支出訴訟費用，
  且非顯無勝訴之望者，為限，此觀民事訴訟法第一百零七條規
  定自明。又，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
  無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，固應准
  予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
  法律扶助法第六十二條亦定有明文。
三經查：本件經本院依職權調取聲請人最近三年財產所得明細並
  經核閱結果，聲請人財產資料有一筆投資，總額計新台幣（以
  下同）三十六萬元，且其九十四年度之所得總額為二十四萬零
  二百九十三元，另九十五年度之所得總額為十八萬零二百四十
  三元，而九十六年度之所得總額亦有三十一萬二千七百五十七
  元，此有聲請人之最近三年稅務電子閘門財產所得調件明細表
  各一件附卷可稽。是就聲請人之經濟狀況而言，實難認為聲請
  人為無資力支出訴訟費用者。雖聲請人向財團法人法律扶助基
  金會聲請法律扶助並經准許在案，然依前揭說明，聲請人顯有
  不符法律扶助事實之情形，其聲請訴訟救助，礙難准許，應予
  駁回。
四依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              家事法庭法官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
