【裁判字號】    97,聲,5093
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳世勇.
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（附表編號１之犯罪日期欄更正為「
    九十七年一月二十五日」、編號３之犯罪日期欄更正為「九
    十七年六月七日」」；編號１、２之偵查機關年度案號欄均
    更正為「板橋地檢九十七年度毒偵字第一三八二號、第三八
    九三號」），均經分別確定，附表編號１、２所示之罪，並
    經本院以九十七年度易字第一七四三號定其應執行刑為有期
    徒刑十月確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。又本件受
    刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而
    定其應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，
    無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
