【裁判字號】    97,聲,5022
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第935 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重貳點參玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（共計毛重肆點參捌公克，驗餘重
肆點參陸捌公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第
    234 號為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因22包（合計
    淨重2.39公克）、甲基安非他命2 包（合計毛重4.38公克，
    ），經鑑驗確係海洛因及甲基安非他命，係屬違禁物，為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二
    級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末22包（合計淨重2.39公克，空包
    裝總重6.49公克），經檢驗結果確為第一級毒品海洛因，此
    有法務部調查局95年9 月10日調科壹字第09523014040 號鑑
    定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第19849
    號偵查卷第56頁）、透明結晶2 包，經檢驗結果確為第二級
    毒品甲基安非他命（共計毛重4.38公克，因鑑驗使用0.012
    公克，驗餘重4.368 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵緝字第3083號偵查卷第17頁）在卷可稽，是本件扣案物
    品均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之
    第一、二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前
    段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
