【裁判字號】    97,簡,7767
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十行起應補充被告構成累犯之前科紀錄
    ：「於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第4022
    號判處有期徒刑6月確定，於96年3月19日易科罰金執行完畢
    」；另證據欄應補充：「按毒品危害防制條例於92年7月9日
    修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑
    事庭會議決議參照）。又被告有如上揭犯罪事實欄所示之觀
    察、勒戒及科刑處罰紀錄，此有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可憑，是其於91年間，雖因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於91年9月27日
    釋放出所，其後被告復於92年間及93年間再因施用毒品案件
    ，分別經判刑確定，而被告既曾於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，已再犯前開施用毒品案件，並經判刑確定，
    則本件被告施用第二級毒品之犯行，雖係於前揭觀察、勒戒
    執行完畢後逾五年之後三犯以上，依上開說明，足認被告經
    上開觀察、勒戒之執行，並未足以遮斷其施用毒品之癮，自
    與前揭條例第20條第3項之規定僅得適用於「再犯」之情形
    不合（此有最高法院95年度台非字第59號判決可參），揆諸
    前揭說明，仍應依毒品危害防制條例第10條規定論罪科刑。
    」外，餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
