【裁判字號】    97,聲,5119
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度執聲
字第2827號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重點柒壹公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7878
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以97年
    度易字第1081號判決認無足夠證據確信犯罪，不能證明被告
    犯罪，而諭知無罪確定，該案查扣之第一級毒品海洛因10包
    ，計淨重3.71公克（原聲請書誤載為1 包，爰以更正）係屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；再，法院受理檢察官之聲請單獨宣
    告沒收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物
    加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明之用，非受理聲請
    之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之事項，臺灣高等法院
    90年度抗字第535 號裁定意旨可供參照；又，海洛因係第1
    級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末10包經法務部調查局鑑定結果，確認含
    海洛因成分，合計淨重3.71公克等情，有法務部調查局97年
    1 月15日調科壹字第09723004070 號鑑定書附於偵查卷可稽
    ，是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    列之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉持有毒
    品犯嫌，業經本院以無足夠證據確信犯罪，而於97年9 月24
    日以97年度易字第1081號判決無罪確定乙節，亦有該無罪判
    決書存卷足據；是揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛
    因10包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
