【裁判字號】    97,聲,5161
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第957 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零貳公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，驗餘淨重零點零零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局以北縣警海
    刑字第00960006716 號報告書移送之被告甲○○違反毒品危
    害防制條例，施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國97年6 月3 日以97年度戒毒偵字第294
    號為不起訴處分確定，惟查，扣案物品經臺北縣政府警察局
    海山分局、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，認係甲基
    安非他命1 包（淨重0.02公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗
    餘淨重0.007 公克），有毒品初步鑑驗報告單、濫用藥物檢
    驗報告各1 紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款及第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，
    爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年3 月12日出
    具報告編號為CH/2007/30197 號之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲沒字第957 號
    偵查卷第4 頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第294 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
