【裁判字號】    97,消債更,1150
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1150號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並主張：其有不能清償債務之
    情事，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案經協商成立，惟有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。經查：本件聲請人固
    主張其目前債務總金額為3,334,355 元等語，惟聲請人名下
    尚有坐落臺北縣五股鄉○○○段坑口小段56地號、權利範圍
    20000 分之84土地暨其上同段1380建號即門牌號碼為臺北縣
    五股鄉○○路○ 段577 巷91號8 樓建物，此有其提出之財產
    及收支狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單各1 件附卷可稽，而聲請人所有之上開不動產經本院民
    事執行處辦理97年度執字第4591號拍賣抵押物強制執行事件
    時，委託馮則維建築師事務所鑑價結果，其價值合計達3,69
    0,624 元，且經本院民事執行處核定其最低拍賣價格合計為
    42,000,000元，此經本院依職權調取前揭強制執行事件卷宗
    查閱無訛，並有馮則維建築師事務所估價報告書及本院97年
    4 月9 日板院輔97執菊字第4591號第一次拍賣公告等影本各
    1 件存卷足憑，則以聲請人現有之資產價值，並非無法清償
    其所述目前擔負之債務，是聲請人主張其有不能清償債務之
    情事云云，自不足採信。從而，聲請人聲請更生既不符合消
    費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補
    正，依首揭說明，自應駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                   民事第三庭   法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
