【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日上午十時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、信用貸
    款等債務，曾於民國95年4月間依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協
    商，按協商內容，自95年5月起，每月須償還新臺幣（下同
    ）14,500元。債務人任職於張維仁內科診所擔任助理，月薪
    約28,000元，起初尚可正常還款，惟債務人於97年2月12日
    生下一女楊琇嬅後，必要支出增加，有客觀上不可歸責於己
    之事由致無力清償協商金額，只得於97年4月毀諾。債務人
    目前須支出自己與楊琇嬅之生活費、幼兒照顧費共計2萬元
    ，經扣除必要支出後，債務人之收入所剩無幾，有不能清償
    債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債
    權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心信用報告、財產及收
    入狀況說明書、戶籍謄本、協商成立協議書、財產歸屬資料
    清單及92年度至96年度綜合所得稅各類所得資料清單等為證
    ，又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月  24  日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月24日上午10時時公告。
中    華    民    國    97    年   11    月  24  日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
