【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十四日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、貸款等債務，曾
    於民國95年8月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協商內
    容，自95年9月起，每月須償還新臺幣（下同）6,277元。債
    務人為澎湖縣政府主計室臨時雇工，每月薪資約18,128元，
    另有中低收入戶補助每月8,000元及年終獎金，每月收入約
    27,000元。債務人於81年4月2日與楊沛霖離婚後，獨自扶養
    二名兒子楊文中及楊凱皓至今，二人目前分別就讀澎湖科技
    大學及金門科技大學，每月生活費各為6,000元，楊凱皓另
    於金門租屋，每月租金3,000元，加上債務人生活支出，共
    計2萬元，均由債務人支付；又債務人租用文林街7號房屋居
    住，月租8,000元，以上支出共計28,000元，已逾債務人之
    收入，加上物價飛漲，債務人入不敷出，已無力依約償還協
    商金額。債務人有前開客觀上不可歸責於己之事由及不能清
    償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、
    協商成立協議書及無擔保債務還款計畫、債務人財產歸屬資
    料清單及92年度至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、楊
    文中及楊凱皓財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單各1份等為證，又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年  11  月  24  日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月24日上午10時時公告。
中    華    民    國    97    年  11  月  24  日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
