【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人林孟樺自民國九十七年十二月五日上午十時起開始進行清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）1,018,527 之債務，有
    不能清償之情事，前雖於民國95年間曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權銀行萬泰銀行成立協商，約定聲請人
    應自95年7 月起，分120 期，於每月10日清償14,344元，惟
    因目前無固定工作，僅能兼職打工，收入不固定，每月平均
    薪資約11,006元，因此導致聲請人無法繼續履行協商條件，
    而不得毀諾，是聲請人並非主觀上惡意不履行協商，實乃客
    觀上確有不可歸責之事由所致，又聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；而本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，同條例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次
    按債務人於法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前
    ，得向法院聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，同條例第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦
    規定至明。
三、經查：
  (一)聲請人就1,018,527 之債務，有不能清償之情事，前於95年
    間曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行萬泰銀
    行成立協商，約定聲請人應自95年7 月起，分120 期，於每
    月10日清償14,344元，嗣於97年1 月8 日毀諾之事實，有協
    議書、無擔保債務還款計劃、延期繳款申請書、還款明細表
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、在卷可
    稽，應認真實。
  (二)又聲請人96年度之所得僅為36,015元，有96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單1 紙可按，且依聲請人陳稱其最近兩年每
    月平均收入僅11,006元，及其名下並無任何土地或房屋可供
    清償觀之，可知依聲請人現收入狀況，並無法支付上開協商
    金額，因此，本院認為依其現有資產狀況，堪認已不能清償
    上揭債務。本件復查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82 條 第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據。
四、綜上，聲請人確有不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難
    情事存在，本件又查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，從而，
    聲請人聲請清算，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年12月5日10時。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
