【裁判字號】    97,訴,1444
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1444號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2121號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月12日執行
    完畢釋放。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年8 月21日清晨6 時許，在屏東縣竹田鄉○○村
    ○○路40號住處，以海洛因置入針筒摻水混合後注射手臂血
    管之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（22）日晚上9 時許，
    在上址住處，因另案通緝為警逮捕時，即主動向員警自首上
    情，然後於同日晚上10時20分許，為警採集其尿液，經送驗
    結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對
    照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告係在有偵查犯罪職權之公務員
    發覺上揭犯罪前，主動向員警自首犯罪而接受審判，有被告
    警詢筆錄及屏東縣政府警察局潮州分局報告書在卷可憑，可
    見其勇於面對責任，爰依刑法第62條前段減輕其刑。茲審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，猶不知戒絕，再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
