【裁判字號】    97,易,978
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第978號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6455號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月22日下午4 時許，因服用不明藥物而
    精神不濟，摔倒於屏東縣潮州鎮潮和國小後方之平交道旁，
    屏東縣政府警察局潮州分局接獲報案後，通知光華派出所巡
    邏員警周維屏及卓明生前往了解，經周維屏盤查劉文財身分
    ，發現其為毒品列管人口，且搜拍其褲子左口袋內疑有注射
    針筒，即退後一步請甲○○自行取出針筒，甲○○亦配合從
    口袋取出針筒1 支置於椅子上，周維屏又再靠近甲○○，甲
    ○○因一時緊張，明知周維屏正依法執行公務，竟基於妨害
    公務之犯意，聲稱「我有愛滋病，你們不要過來，要不然會
    刺到」等語，並以右手舉起置於椅子上之針筒，作勢要扎人
    之脅迫手段，致使周維屏閃躲而不慎跌倒在地，因此受有右
    肩、右背後及右手肘擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），在
    旁之卓明生旋將甲○○制伏在地，另從其右口袋內起出針筒
    1 支，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人周維屏於警
    詢中指證情節相符，復有卓明生調查報告、全民醫院診斷證
    明書各1 紙及照片8 張附卷可稽，且有扣案針筒2 支可佐，
    足見被告甲○○自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。爰審
    酌被告持疑沾有愛滋病毒之針筒，作勢要扎執法人員之脅迫
    手段，對執法人員造成之安全壓力非輕，惟念其於案發時非
    無聽從員警指示之合作態度，又無實際攻擊之行為，僅係因
    精神不濟又一時緊張，而誤罹刑典，並坦承犯行，犯後態度
    尚佳，檢察官當庭同意從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    針筒2 支，無法分辨何支係供本案犯罪所用之物，且均係其
    他施用毒品案件（本院另審理中）之扣案物，可能沾有毒品
    ，宜在該案件沒收銷燬之，故本案無諭知沒收之必要，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
