【裁判字號】    97,簡,2018
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第328 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蓄
電池壹個、電篙壹支、漁獲撈網壹支及漁獲拍賣價金新臺幣伍佰
元，均沒收之。
乙○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之蓄電池壹個、電篙壹支、漁獲撈網壹支及漁獲拍賣價金新
臺幣伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一）關於前科部分
    ：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    簡字第219 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國96年4 月
    30日易科罰金執行完畢。被告乙○○上開前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。（二）「乙○○所有電魚用之電器1
    組（以觸電棒桿、蓄電池、變壓器組成）」，應更正為「乙
    ○○所有供本件犯罪所用之蓄電池1 個、電篙1 支」。（三
    ）關於論罪部分：被告甲○○、乙○○間，就本件犯行，有
    犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
二、扣案乙○○所有之電魚器1 組（含蓄電池1 個、電篙1 支）
    、漁獲撈網1 支均為被告乙○○所有，且供與被告甲○○共
    犯本件違反漁業法之犯行，500 元則為電氣採捕所得漁獲之
    拍賣所得，均應依漁業法第68條前段規定沒收之（最高法院
    93年度台上字第2369號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11
    條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
漁業法第48條：
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
