【裁判字號】    97,簡,2038
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣屏東看守所附設勒戒所執行觀察
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第339 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，屏東縣警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單屏警交字第V00000000 號移送聯及存查聯上偽造
「黃明志」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一
    ）甲○○於民國79年間因懲治盜匪條例，經本院以79年度少
    訴字第14號判決判處有期徒刑4 年確定，於81年7 月31日因
    假釋出監並付保護管束；保護管束期間因犯強盜罪，而經撤
    銷上開假釋，入監執行殘刑2 年6 月，再於85年2 月17日縮
    短刑期假釋出監；復於83年間，因犯恐嚇取財罪及麻醉藥品
    管理條例案件，分別經本院以83年度訴字第844 號判決判處
    有期徒刑1 年及臺灣高雄地方法院以83年度易字第1582號判
    決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪並經臺灣高雄地方法院
    以83年度聲字第2199號裁定定其應執行有期徒刑2 年；前開
    假釋經撤銷後，入監執行殘刑2 年4 月29日；嗣於95年4 月
    13日經假釋並付保護管束，於95年8 月20日，因保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢；（二）甲○○基於行使偽造私文
    書之犯意，在屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單第一聯屏警交字第V00000000 號移送聯之收受通知聯者簽
    章欄，偽造黃明志署押1 枚（同時複寫至第一聯存查聯上）
    ，足生損害於黃明志及警察機關對於交通事件管理之正確性
    ；（三）另一般屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單共有3 聯，第1 聯為通知聯，係交由受舉發人收執且毋
    須簽名；第2 聯為移送聯，係舉發機關移送裁罰機關所用，
    其中收受通知聯者簽章欄，須由受舉發人簽名，並同時複寫
    至第3 聯之存查聯，有舉發違反道路交通管理事件通知單空
    白聯單及說明在卷可參。是此部分事實之記載應予更正，檢
    察官聲請簡易判決處刑書中所載「偽造黃明志簽名署押（同
    時複寫3 聯）」，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
