【裁判字號】    97,聲判,16
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲判字第16號
聲  請  人  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年上度聲議字第1496號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按，刑事訴訟法於民國（下同）91年2 月8 日經公
    布修正增訂條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定
    交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172
    條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制
    代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情
    而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲
    請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師
    強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，
    倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，
    而無法達成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補
    正之情形，告訴人未經委任律師代理逕自聲請交付審判者，
    即屬聲請程序不合法，應予駁回。
三、本件聲請人丙○○○以被告甲○○、乙○○涉犯妨害自由罪
    嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於97年9 月29日以97年度偵字第4113號為不起訴處分後
    ，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察
    署檢察長於97年11月4 日以97年度上聲議字第1496號駁回再
    議在案等情，有上揭臺灣高雄地方法院檢察署不起訴處分書
    及臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書在卷可證。然觀諸聲
    請交付審判狀之記載，聲請人聲請交付審判係以自己名義提
    出，並未依法委任律師為之，實難謂與前揭規定相符。綜上
    所述，本件聲請於法容有未洽，且屬無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
