【裁判字號】    97,訴,1465
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2182號）及移送併辦（97年度毒偵字第2210號），
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治
    ，於95年1 月12日執行完畢釋放。又於95年間，因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年6 月確定；又
    於同年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑6 月確定；上開二罪，嗣經臺灣高雄地方法院裁定各減
    為有期徒刑9 月、3 月，接續執行之，於96年9 月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年8 月6 日（起訴書誤載為4 日，移
    送併辦意旨書誤載為3 日，經檢察官當庭更正）清晨5 時許
    ，經由屏東縣長治鄉與三地門鄉交界處之某產業道路，前往
    長治鄉某蓮霧園之工寮，以甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日上午10時30
    分許，因形跡可疑為警盤查，於同日上午10時40分許，為警
    採集其尿液送驗，又於同日下午2 時10分許，因另案為警拘
    提，於同日下午2 時45分許，為警採集其尿液送驗，二次送
    驗結果，均呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，
    而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局、東港分局分別報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，均
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，先後檢出之
    甲基安非他命含量分別為11030 、829ng/ml，先後檢出之安
    非他命含量分別為855 、61ng/ml ，代謝速度甚快，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編
    號姓名對照表各2 份附卷可稽，足見被告自白與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，自應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑
    執行情形，有上開前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
    惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
