【裁判字號】    97,簡,1996
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵製鋸子壹支沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵製鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第5 行「凶器」，應更正為
    「兇器」。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告甲○○、乙○
    ○行竊時所攜帶之鐵製鋸子為金屬製品，質地堅硬，足以對
    人之生命、身體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑
    法第321 條第1 項第3 款所稱兇器。被告甲○○、乙○○持
    上開兇器，著手竊取被害人所有白鐵製水塔，惟尚未得手即
    為警查獲，核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告2 人已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，均
    依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。至扣案之鐵製鋸子1
    支，係被告甲○○所有，供與被告乙○○共犯本件加重竊盜
    罪所用之物，因共同正犯共同負責法理，依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
刑法第321條第2項、第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
