【裁判字號】    97,訴,1428
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1428號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1820號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年7 月17日執行完
    畢釋放。於前開觀察勒戒執行完畢5 年內，又於93年間，因
    施用毒品等案件，經臺灣高等法院高雄分院各判處有期徒刑
    11月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於93年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；上開三罪，另
    經本院裁定定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於94年12月8
    日假釋付保護管束，迄95年3 月3 日縮刑期滿，視為執行完
    畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月13日（起訴書誤載為12日）下午3 時許，在屏東
    縣長治鄉○○村○○路130 號住處，以將海洛因置入針筒摻
    水後注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月17
    日上午10時30分許，在屏東縣屏東市○○路與公裕街口之「
    好媳婦超市」騎樓，因形跡可疑為警盤查，發現其左手顯有
    針孔痕跡，並於同日上午10時50分許，為警採集其尿液，經
    送驗結果，呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1
    紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行
    堪以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢之5 年內再犯施用毒
    品之罪，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，本件即
    非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭
    決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不
    知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
