【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第487號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○
代  理  人  許龍升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年10月20日
    通知命其14日內補正如附表所示事項，惟未獲回覆，有送達
    回證在卷可稽，爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
  1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
    、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
    說明於債權人中國信託商業銀行成立協商前二年之信用消費
    明細。
  2.更生前兩年內各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鐘點
    費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)、 給
    付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、 津貼及補助 (
    敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之 明細及證明
    文件。
  3.每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則毀諾之
    確切時間？
  4.詳細說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
  5.債務人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
  6.債務人現居住地房屋之產權歸屬何人；若為租賃，應提出租
    賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若
    為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為
    現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
  9.提出妹妹乙○○、丙○○最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略
    )。
 10.債務人更生聲請前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時
    起按期繳納協商款項19,428元？倘係經由親友資助，並請陳
    報該資助者之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有
    無提供擔保？又妹妹乙○○、丙○○所代償之信用卡債務，
    併請提出支付之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
