【裁判字號】    97,聲,1545
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告毀器損壞案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已
    將被告釋放。茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
