【裁判字號】    97,消債更,529
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第529號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年10月22日
    通知命其10日內補正如附表所示事項，惟未獲回覆，有送達
    回證在卷可稽，爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         書  記  官  滕一珍
附          表：
一、應補正事項：
  1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
    、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
    說明與債權人中華商業銀行協商前二年之信用消費概略明細
    。
  2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
  3.聲請更生前兩年內各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)
    、給付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、 津貼及補
    助 (敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之 明細及
    證明文件。
  4.債務人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
  5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約
    書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款
    繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
    付，應說明現金來源並提出證明文件。
  6.提出債務人父、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
  7.債務人實際向各債權銀行借貸 (信用消費)之 數額，以及更
    生聲請前已繳納 (清償)各 債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
  8.提出債務人及配偶、子女之全民健康保險費繳費之收據等證
    明文件。
  9.陳報配偶黃俊智每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黃
    俊智每月收入所得相關資料。
 10.應提出債務人名下所有之車輛SC- 3878號車是否設定動產抵
    押優先權？並補正（車籍）證明文件，及說明現由何人使用
    ？
二、應釋明事項：
  1.債務人更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起按
    期繳納協商款項6,441 元；若有資助者，並請陳報該人之姓
    名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
  2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務 (將來更生
    方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出
    本件聲請將無實益)。
  3.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，其他扶養義務
    人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
    妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  4.請釋明工作處所之所在，及從事工作之性質與內容為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
