【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年8 月20日定期命補正，該裁定業於同年
    10月20日合法送達，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開條文，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
                        法院書記官  滕  一  珍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單，以及財
    政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
四、子女教育費每月八千元、父母贍養費每月三千元及車輛油資
    每月八千元之支出證明。
五、受扶養親屬蘇逢祥、蘇黃玉蘭是否有工作能力，若有，請提
    出其薪資收入或財產歸屬等證明文件；並請提出其戶口名簿
    影本，及說明除債務人外，其他扶養義務人支出之扶養費數
    額，佐附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄)。
六、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    一百五十一條第五項但書「不可歸責於債務人之事由，致履
    行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
