【裁判字號】    97,易,1118
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第6921號
），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月7 日上
    午8 時55分許，在新竹縣新豐鄉○○路455 號廖英煥、廖香
    珍開設之麵攤，意圖為自己不法之所有，佯稱欲購買麵及麵
    疙瘩，再趁廖英煥、廖香珍疏於注意之際，徒手竊得廖英煥
    放置於麵攤上其所有之錢箱及廖香珍放置於家中車上其所有
    之皮包1 只（內有國民身分證、全民健康保險卡各1 張、提
    款卡3 張、三星牌行動電話1 支及現金新臺幣1 萬1,000 元
    ），因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌；而被告
    因另涉犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第1103、1137、1224、1326號提起公訴，現由本院
    以97年度易字第615 號案件審理中，本件與前開業經起訴案
    件，屬相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項之規
    定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。是凡合於刑事
    訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官固得於第一審辯論終結
    前追加起訴，然僅限於第一審辯論終結前始得為之，俾便及
    時與原起訴案件合併審判，以收訴訟經濟之效，違反此項規
    定而追加起訴者，起訴之程序於法顯有未合（最高法院26年
    渝上字第1057號判例、95年度臺上字第5401號裁判意旨參照
    ）。
三、經查：本院97年度易字第615 號被告甲○○所涉竊盜案件，
    業經本院於97年10月20日辯論終結，並於97年11月10日宣示
    判決，此有該案97年10月20日之審理筆錄影本與裁判書查詢
    列印資料各1 份在卷可稽；而公訴人所為本件追加起訴係於
    97年11月18日始繫屬本院，亦有其上蓋有本院收文章載明收
    文日期之臺灣屏東地方法院檢察署97年11月15日屏檢泰張97
    偵6921字第5989號函附追加起訴書1 份可資參照，是公訴人
    之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為，揆諸首開說明，其
    起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
