【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄 律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  邱芬凌 律師
被      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  壬○○
            癸○○
            辛○○
            乙○○
            子○○
            丁○○
兼前二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣新園鄉○○段一九六地號、面積三六四五點
一二平方公尺土地，分割方法如下：如附圖(一)所示Ｄ部分面積八
一七點七七平方公尺分歸被告戊○○取得；Ａ部分面積五六八點
一三平方公尺分歸被告己○○取得；編號Ｃ部分面積八四四點０
六平方公尺分歸原告甲○○取得；Ｅ部分面積八一七點八０平方
公尺分歸被告壬○○、癸○○、辛○○按應有部分比例保持共有
；Ｂ部分面積二七六點０七平方公尺分歸被告丙○○、子○○、
丁○○按應有部分比例保持共有；Ｆ部分面積五二點七七平方公
尺分歸被告乙○○取得；Ｇ部分面積二六八點五二平方公尺由二
造按應有部分比例保持共有。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告壬○○、癸○○、辛○○、子○○、丁○○、丙○
    ○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣新園鄉○○段196 地號、地目旱、面積3645.12
    平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，原告應有部
    分為14372 分之3593，被告戊○○應有部分為128 分之31，
    己○○應有部分為3584分之603 ，壬○○、癸○○、辛○○
    應有部分各為384 分之31，乙○○應有部分為64分之1 ，丙
    ○○之應有部分為3584分之97，子○○應有部分為3584分之
    98，丁○○應有部分為3584分之98。按本件共有物並無因物
    之使用目的有不能分割之情形，亦未訂有不分割之期限，茲
    因共有人未能協議分割，為土地經濟效益，及確定符合各人
    應有部分，爰依民法第823 條、第824 條之規定請求裁判分
    割。並聲明：兩造共有系爭土地分割准予分割。
三、被告戊○○、己○○、乙○○均稱：同意如附圖(一)所示之分
    割方法。被告丙○○、子○○、丁○○前於調解程序表示希
    望照原狀分割等語；被告壬○○、癸○○、辛○○則均未言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。兩造間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割
    協議，又系爭土地地目為旱，依其使用目的並非不能分割之
    事實，業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州
    簡易庭調解不成立，到庭被告亦不爭執，揆諸上開規定，原
    告請求裁判分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
(二)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為：
    附圖(二)所示編號(1)至編號 (13) 均為墳墓，其他部分則為空
    地，其中編號(5)為被告戊○○祖先墳墓、編號(1)為被告己○
    ○祖先墳墓、編號(3)、(4)為原告之祖先墳墓、編號(6)至
     (13)之墳墓為被告壬○○、癸○○、辛○○所有或由其出
    售第三人使用、編號(2)為被告丙○○之祖先墳墓等情，業經
    本院會同屏東縣東港地政事務所人員至現場勘驗明確，此有
    本院勘驗筆錄、土地複丈成果圖及照片5 幀在卷可稽（見本
    院卷第103 頁至107 頁、第122 至123 頁）。
(三)、分割共有物，以消滅共有關係為目的。法院裁判分割共有土
    地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割或部分共
    有人仍願維持其共有關係，應就該部分土地不予分割或准該
    部分共有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單
    獨所有。最高法院69年台上字第1831號判例參酌。按被告丙
    ○○、子○○、丁○○以書狀表示其三人仍按應有部分比例
    維持共有（見本院卷第55頁）；被告壬○○、癸○○、辛○
    ○三人雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，惟本院審酌系爭土地如附圖(一)欲分歸渠等3 人共有土
    地之編號Ｅ部分，有多座渠等3 人祖先之墳墓，依現使用之
    目的，顯無法予以區分由何人單獨取得先人墳墓坐落位處，
    且本院於言詞辯論終結前，將如附圖(一)所示之複丈成果圖，
    送達予上開被告，被告均未表示任何異議，是認將此部分土
    地分歸渠等並按應有部分比例保持共有，係對被告壬○○、
    楊憲滿、辛○○最佳之分割方式。再者，為使各共有人之土
    地，均有道路得以對外通行，爰將如附圖(一)所示之G 部分，
    做為道路以供通行，並由兩造按應有部分比例保持共有。是
    以如附圖所示之分割方法，符合共有人之使用現況及整體經
    濟效益，且到庭之被告均同意此分割方法。本院審酌系爭土
    地之現有使用狀況、位置及全體系爭土地共有人之分割利益
    ，並考量共有人之意願及應有部分面積等情，認系爭土地應
    判決如主文第1 項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
