【裁判字號】    97,補,413
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第413號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  乙○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對債務人旭東環保科技股
份有限公司、甲○○、陳美芳、蔡宗益發支付命令，惟被告旭東
環保科技股份有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）6,015,140 元，應繳裁判費60,598元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳59,598元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
