【裁判字號】    97,補,366
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第366號
原      告  誼晟實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上海飼料工廠有限公司
                      23號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告
    發支付命令，經被告於法定期間內合法提出異議，以原告支
    付命令之聲請視為起訴。惟查本院於民國97年10月16日以裁
    定命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣22,473元，
    並於同年10月22日將該裁定送達於原告，有送達證書在卷可
    稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
