【裁判字號】    97,司票,1958
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1958號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳玉珀即陳耀明之遺產管理人
                        樓D
上列聲請人因聲請對相對人陳玉珀（即陳耀明之遺產管理人）裁
定就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有陳耀明於民國94年12月14日所簽
    發金額為新臺幣貳佰萬元之本票（票據號碼：TS093965）一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未付款，嗣陳耀明死亡
    ，相對人為陳耀明之遺產管理人，為此提出該本票1 紙，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執
    行。又按人之權利能力始於出生終於死亡，本件之發票人陳
    耀明既已死亡，依法已無權利能力，執票人已不得對之行使
    追索權；縱曾對發票人之遺產選定管理人，該管理人亦係為
    遺產繼承人（如無繼承人則遺產歸國庫）管理遺產，非為已
    無權利能力之發票人管理財產；揆諸首引說明債權人對遺產
    管理人縱係行使追索權，亦不得援用票據法第123 條之規定
    聲請裁定強制執行，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
