【裁判字號】    97,易,1006
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第294
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○與姚雨利（通緝中）共同意圖為自己不法之所有，於
    民國97年6 月7 日上午10時許，由姚雨利駕駛車號GP-4516
    號自小客車搭載甲○○，前往屏東縣里港鄉○○村○○段30
    號土地上之鐵皮屋，由甲○○持足供兇器使用之鐵剪刀1 把
    （未扣案），將盧其昌所有裝設在該鐵皮屋外之電熱水器1
    個之電線及抽水馬達1 個之電線、水管剪斷，姚雨利在場把
    風，共同竊取上開電熱水器、抽水馬達各1 個，並將之搬上
    前述自小客車，隨即載運上開電熱水器、抽水馬達前往位於
    屏東縣里港鄉○○村○○路1 之30號「高源資源回收場」販
    售，但該回收場拒絕購買，渠等正要離開該回收場時，適為
    巡邏經過之屏東縣政府警察局里港分局三和派出所所長蔡明
    貴及警員許丁陽發覺而上前盤查，遂查獲上情，並扣得放置
    在前述自小客車後座之上開電熱水器、抽水馬達。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與共犯姚雨利於警
    詢、偵訊中供承幫忙駕車搬運上開電熱水器、抽水馬達部分
    情節大致相符（姚雨利否認犯意聯絡），並與被害人盧其昌
    於警詢中指證之失竊情節相符，並有警方偵查報告、贓物認
    領保管單各1 紙及照片8 張附卷可稽，足見被告甲○○自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。經查被告於行竊時
    使用之鐵剪刀1 把，足以剪斷電線、水管，可見銳利程度，
    衡情足以傷人，客觀上即屬兇器無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加
    重竊盜罪。被告與姚雨利間有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告因貪失慮，竟攜帶兇器竊盜，影響
    社會治安，且有竊盜等多項犯罪前科（均不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，又竊取
    上開電熱水器、抽水馬達，對被害人生活造成不便，惟念其
    所竊取之財物價值非鉅，且已發還被害人，及其坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
