【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按，訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束，
    不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他院管轄者，不在
    此限，民事訴訟法第28條第1項、第30條定有明文。換言之
    ，專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移轉
    管轄之裁定而取得管轄權，仍應以裁定更移送於專屬管轄法
    院，若仍予實體判決，即構成判決當然違背法令（最高法院
    86年度臺上字第1421號判決意旨、民事訴訟法第469條第1項
    第3款參照）。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台北縣三芝鄉○○村○鄰○
    ○街33號8樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，至
    聲請人聲請狀雖記載其現因工作之故而租屋居住在新竹縣橫
    山鄉○○村○○街221號，因房東不同意而設籍於嫂嫂家等
    語，然聲請人之戶籍係設於其姐王秀英戶內，且縱如聲請人
    所言，其既係以租屋方式而居住於新竹縣橫山鄉○○村○○
    街221號址內，顯然並未有久住於該址之意思，聲請人日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，參以聲請
    人於97年9月間因病住院仍係於馬偕紀念醫院淡水院區住院
    治療，有診斷證明書附卷可稽，且聲請人存款帳戶亦係設於
    三芝郵局，有該存款簿影本在卷可憑，足認聲請人仍係以三
    芝地區為其住所，並未有久住於新竹縣橫山鄉○○村○○街
    221號租屋處之意，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住
    所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項
    規定，本件更生事件既專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    本院自不受臺灣士林地方法院97年度消債更字第764號裁定
    移送之拘束，是本件自應由臺灣士林地方法院管轄，聲請人
    原所為聲請並無違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月      24  日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月      24  日
                            書  記  官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
