【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
保  證  人  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第227、245、366號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例，於偵查中經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑事保證金收據一份在卷可稽（見九十七年度偵字第三
    六六號卷第二十五頁），被告於本院審理中，經合法傳喚，
    無正當理由不到庭，經命具保人帶同被告到庭無著，嗣命警
    拘提，亦拘提未果，有回證、拘提報告及在監在押記錄表等
    附卷為憑。
二、茲因該被告逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
