【裁判字號】    97,易,909
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字
第5947號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因細故對告訴
    人吳金波不滿，於民國97年7月10日凌晨3時許，前往告訴人
    吳金波在新竹市○區○○里○鄰○○路152巷2號住處前廳之
    公眾得出入之場所，基於公然侮辱人之犯意，對告訴人吳金
    波口出「幹你娘」，致告訴人吳金波名譽受損。因認被告甲
    ○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可證，依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
