【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
聲  請  人  甲○○
                        8號
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例之規定
    ，提出更生之聲請，聲請人之財產現已為本院97年度執莊字
    第10506號清償債務執行事件執行聲請人對第三人臺灣豪威
    科技股份有限公司各項薪資債權三分之一，而聲請人財產受
    強制執行有礙更生債權人之公平受償及債務人日後經濟生活
    之重建，有保全處分之必要，爰依消費者債務清理條例第19
    條之規定，請准（一）債權人於本件更生裁定前，就其債權
    不得對債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債務。（二
    ）債權人對債務人之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序
    等語。
三、經查：
（一）聲請人並未釋明有何急迫情形必須為聲請之保全處分，且
      依聲請人所列財產狀況說明書，聲請人除薪資所得及機車
      一輛外，別無其他財產，而前揭機車為1992年出廠，迄今
      已使用近16年，所值無幾，聲請人實際可供強制執行之財
      產僅有薪資債權而已。是債務人名下既已無財產，唯一薪
      資收入可供強制執行而受償之金額又甚微，對於維持債權
      人間公平受償並無助益，亦非為防杜債務人即聲請人之財
      產減少。揆諸上開說明，本件尚無停止對債務人財產強制
      執行之必要。再者，若聲請人對第三人臺灣豪威科技股份
      有限公司之薪資債權，係維持聲請人即債務人及其共同生
      活之親屬生活所必需者，因強制執行程序所核發之扣押命
      令（扣薪），致其無法維持生活，債務人應依強制執行法
      第122條之規定，向執行法院聲明異議，而非依消費者債
      務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目
      的與功能。
（二）爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資
      、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源
      ，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程序之繼續並無
      礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，並慮
      及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、停
      止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債
      權等一切情狀，本院認尚無停止債權人對於聲請人薪資債
      權強制執行之必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由
      ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
