【裁判字號】    97,竹簡,1525
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6363號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，將其於民國96年6
    月間所申請開立之華南商業銀行新竹分行帳號000000000000
    號帳戶資料，以1天租金為新臺幣（下同）1,500元之代價出
    租予網友綽號「小毛」真實姓名年籍不詳之成年男子，並於
    97年7 月底某日，在臺北市○○街夜市前，將上開帳戶之提
    款卡及密碼等資料交付予網友綽號「小毛」所派遣之人。嗣
    詐欺集團中之真實姓名年籍均不詳之成年人取得乙○○所有
    上開帳戶資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年8月3日某時撥打電話予甲○○，佯稱：其先前上網
    購物時因會計小姐作帳錯誤，要求他操作自動櫃員機更正云
    云，致甲○○信以為真，遂依指示前往花蓮縣新城鄉○○村
    ○○路25號之新城郵局前操作自動櫃員機，並於同日下午4
    時37分許匯款18,983元至上開乙○○所有之華南商業銀行新
    竹分行帳戶內。嗣經甲○○發覺有異而報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年7 月
      底在臺北市○○街夜市前，將其所有華南商業銀行新竹分
      行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，以每
      天租金1,500元之代價出租予1名綽號「小毛」之網友而交
      付予綽號「小毛」所派遣之人，但該名綽號「小毛」之網
      友並未將租金交付予伊，伊亦無法與該名綽號「小毛」之
      網友聯絡等語（見偵查卷第3至5、21、22頁），是依被告
      乙○○上開所述，其既將其個人具有高度屬人性之本件帳
      戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制綽號「小毛」
      之成年男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被
      告乙○○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺
      取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人甲○○於警詢時指訴稱：他於97年8月3日接獲1 通
      電話，向他佯稱其先前於97年6 月間在網路購買腳踏車零
      件時，因會計小姐作帳錯誤，要求他操作自動櫃員機更正
      ，致他信以為真，就依對方指示使用前往花蓮縣新城鄉○
      ○村○○路25號之新城郵局操作自動櫃員機，因而於同日
      下午4 時37分許匯款18,983元至被告乙○○所有之華南商
      業銀行新竹分行帳戶內等語（見偵查卷第6、7頁）。
（三）華南商業銀行新竹分行97年8 月22日華新字第09700343號
      函所附之被告乙○○所有帳號000000000000號帳戶之開戶
      人基本資料影本、資金往來明細等資料（見偵查卷第9、
      10頁）。
（四）被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表1 紙（見偵
      查卷第11頁）。
（五）花蓮縣警察局新城分局新城派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
      聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份在卷可參（
      見偵查卷第12至15頁）。
（六）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關
      帳戶資料予該名綽號「小毛」之成年男子，當堪認被告乙
      ○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
（七）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予綽號「小毛」及詐欺集團中之真實姓名年籍均不
      詳之成年人之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按上開綽號「小毛」及詐欺集團中之真實姓名年籍
      均不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      ，以購物作業流程有誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷
      於錯誤，因而致被害人甲○○匯款18,983元至被告乙○○
      所有之華南商業銀行新竹分行帳戶內等情，業已論述如上
      。是核該綽號「小毛」及詐欺集團中之真實姓名年籍均不
      詳之成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      。次第：
  １、該綽號「小毛」及詐欺集團中之真實姓名年籍均不詳之成
      年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上述綽號「小毛」及詐欺集團中之真
      實姓名年籍均不詳之成年人向他人詐欺取財之犯意，將其
      所有之華南商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之
      提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其所為係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30 條第2項之規定減輕其刑。
（二）科刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，
      其得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟
      任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者
      遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低
      遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟
      考量其因一時疏失，致罹刑章，犯後坦承犯行不諱，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    24   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    24   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
