【裁判字號】    97,竹勞小調,30
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          97年度竹勞小調字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上相對人蔡錦江之
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件聲請人起訴，未據於起訴狀上載明相對人蔡錦江之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
