【裁判字號】    97,竹簡,1062
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1062號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄9號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3840號）暨移送併辦（97年度偵字第5031號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空
白商業本票簿貳本沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之空白商業本票簿貳本沒收；又乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商業本票簿貳本沒收
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之空白商業本票簿貳本沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○自民國97年4 月30日起，在報紙刊登「證件週轉」等
    分類廣告或在新竹市、台北縣各地區散發印有「小額借款、
    速借、0000000000、洽李文榮」之貼紙。97年5 月15日，甲
    ○○因急需資金，在自由時報看見上開分類廣告，遂撥打00
    00000000號電話聯絡丙○○洽談借款事宜。丙○○遂與甲○
    ○約定於同日下午2 時許在新竹市○○○區○路見面洽談借
    款事宜，趁甲○○急迫而貸款新臺幣（下同）6 萬元並收取
    與原本顯不相當之高利，其方式為借貸6 萬元，10日為一期
    ，每期利息1 萬2 千元，且於借貸時即預扣利息1 萬2 千元
    ，即甲○○雖借款6 萬元，實際僅拿到4 萬8 千元，丙○○
    復要求甲○○簽發面額6 萬元之本票2 張暨交付甲○○之機
    車駕照及健保卡以作為擔保，並於97年5 月26日下午6 時許
    在新竹市○○○路又向甲○○收取利息6000元。97年5 月間
    某日，曾志豪因急需資金，在報紙上看見上開分類廣告，亦
    撥打電話聯絡丙○○洽談借款事宜。丙○○自稱「阿琦」與
    曾志豪約定在台北縣鶯歌鎮見面洽談借款事宜，趁曾志豪急
    迫而貸款新臺幣（下同）5 萬元並收取與原本顯不相當之高
    利，其方式為借貸5 萬元，10日為一期，每期利息1 萬元，
    復要求曾志豪簽發面額5 萬元之本票1 張暨交付曾志豪之身
    分證以作為擔保，嗣曾志豪已清償全部借款並取回身分證。
    97 年5月29日，乙○○因急需資金，在牆壁上看見上開廣告
    貼紙，亦撥打電話聯絡丙○○洽談借款事宜。丙○○與乙○
    ○約定在台北縣三重市○○○路乙○○所經營之小吃店見面
    洽談借款事宜，趁乙○○急迫而貸款新臺幣（下同）4 萬元
    並收取與原本顯不相當之高利，其方式為借貸4 萬元，10日
    為一期，每期利息4 千元，即乙○○雖借款4 萬元，實際僅
    拿到3 萬6 千元，復要求乙○○簽發面額4 萬元之本票2 張
    以作為擔保。嗣於97年5 月29日下午5 時許，在新竹市○區
    ○○路與武陵路口處，正當丙○○欲向甲○○收取借貸本金
    及利息時，為據報到場之員警當場查獲，並扣得甲○○為供
    借貸而質押之機車駕照、健保卡與甲○○所簽發之上開面額
    各為6 萬元本票2 張及曾志豪為供借貸所簽發之面額5 萬元
    之本票1 張、乙○○為供借貸所簽發之票額各為4 萬元之本
    票2 張暨丙○○所有供犯重利罪使用之空白商業本票簿2本
    等物，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)被害人甲○○於警詢之陳述。
    (3)證人即被害人曾志豪於偵查中之證述。
    (4)被害人乙○○於本院調查時之陳述。
    (5)新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
    (6)扣案如犯罪事實欄所列被害人甲○○、曾志豪、乙○○為
      供借貸而質押或簽署之物暨被告所有之空白商業本票簿2
      本。
    (7)被害人甲○○所立之贓物認領保管單。
三、扣案之空白商業本票簿2 本係被告所有供犯本件重利罪及供
    犯重利罪預備所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之甲○○所簽發
    之面額各為6 萬元本票2 張及曾志豪為供借貸所簽發之面額
    5 萬元之本票1 張、乙○○為供借貸所簽發之票額各為4 萬
    元之本票2 張，因係被告貸款予各該被害人之債權及擔保證
    明，僅應超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非
    不得憑該票據行使之，且各該被害人於清償本息完畢後，亦
    得依法請求返還上開本票，爰就此部分均不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、移送併辦之97年度偵字第5031號部分因與本件聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實乃事實上之同一案件，本院自得一併判決，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第450 條第1 項，刑法第34
    4 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
