【裁判字號】    97,竹簡,1580
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1580號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5639號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    接續犯意聯絡，由丙○○駕駛不知情之張文耀所有車牌號碼
    JR －1165號自用小貨車搭載乙○○，陸續於民國97年7月23
    日上午7時32分許及同日下午2時1分許，前往其等工作之新
    竹市○○街1號工地內，並徒手竊取由世欣營造有限公司工
    地負責人甲○○負責看管之鷹架鐵管共計約20、30支（價值
    約【新臺幣，以下同】4萬元左右），得手後將上開鷹架鐵
    管加以變賣（其中20支載運至新竹縣竹北市○○路1158號之
    長洪資源回收有限公司變賣得款5,735元，由丙○○、乙○
    ○朋分；另10支由丙○○單獨載運至新竹市○○路○段108
    巷26弄6號之盛大企業社變賣得款1,500元）。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊駕駛其老闆
      張文耀所有之車牌號碼JR－1165號自用小貨車搭載被告乙
      ○○，於97年7 月23日上午7時23分許及同日下午1時50分
      許前往其工作之新竹市○○街1 號之工地內，未經工地負
      責人同意即與被告乙○○徒手竊取鷹架共約20、30支左右
      ，第1 次先載至長洪資源回收場變賣，但因不敢登記真實
      姓名而在登記簿上記載為「劉正雄」，第2次則載至盛大
      企業社變賣等語（見偵查卷第4至8、43、44、68頁）。
（二）同案被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：被告丙○
      ○駕駛車號碼JR－1165號自用小貨車搭載伊於97年7 月23
      日上午7時23分許及同日下午1時50分許，前往新竹市○○
      街1 號之工地內，伊再與被告丙○○徒手竊取工地內之鷹
      架共約20、30支左右，第1 次的時候伊有與被告丙○○將
      得手後之鷹架載去變賣，但第2 次就由被告丙○○單獨前
      往變賣等語（見偵查卷第9、10、43、44頁）。
（三）證人甲○○於警詢、偵查中證述稱：他經由公司員工及執
      勤警衛楊聰志等人告知始知悉其放置在新竹市○○街1 號
      之鷹架1批已遭被告丙○○、乙○○等人於97年7月23日上
      午32分許、下午2時1分許，駕駛車牌號碼JR－1165號自用
      小貨車進入上開工地後竊取，並使用上開車輛載運離開工
      地等語（見偵查卷第13、14、42、43、58、59、67、68頁
      ）。
（四）證人丁○○於警詢、偵查中證述稱：他係負責新竹市○○
      街1號工地之現場監工，於97年7月23日曾有工人發現該工
      地遭竊取鷹架1 批等語（見偵查卷第15、16、42至44頁）
      。
（五）證人楊聰志於警詢、偵查中證述稱：他於97年7 月23日擔
      任新竹市○○街1 號工地之保全工作，於當日他有看見被
      告丙○○駕駛車牌號碼JR－1165號自用小貨車搭載被告乙
      ○○進入工地內2 次，他登記該車輛出工地之時間分別為
      上午7時32分許及同日下午1時58分許，他因當時人在外面
      ，並沒有看見被告丙○○等人在工地內之行竊過程，但當
      天下午被告丙○○駕駛車牌號碼JR－1165號自用小貨車搭
      載被告乙○○出工地時，他有在該車後方察看，發現該車
      載運鷹架，但已來不及阻攔等語（見偵查卷第17、18、42
      頁）。
（六）證人羅素美於警詢、偵查中證述稱：她係長洪資源回收場
      員工，印象中曾在回收場內看見被告丙○○約3、4次，被
      告乙○○1 次，於97年7月23日上午8時許，被告丙○○與
      乙○○等人共乘車牌號碼JR－1165號自用小貨車載運1 批
      （約370公斤）鐵管至回收場變賣，當時她以5,735元收購
      ，並已將該批鐵管載運至煉鋼場處理等語（見偵查卷第19
      、20、41、42頁）。
（七）證人張文耀於警詢時證述稱：其公司員工即被告丙○○於
      97年7月23日上午7時許曾前往他住處向他借用車牌號碼JR
      －1165號自用小貨車，說要載運物品，並於同日下午5 時
      20分許歸還，他並不知道被告丙○○當天駕駛該車前往新
      竹市○○街1 號之工地竊取鷹架等語（見偵查卷第11、12
      頁）。
（八）長洪資源回收有限公司收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄
      物登記表及新竹市警察局第二分局代保管單、刑案相關照
      片12張等在卷可參（見偵查卷第21至28頁）。
（九）綜上，被告丙○○、乙○○犯行至為明確，均應依法予以
      論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。且被告丙○○、乙○○2人所為之2次竊盜犯
      行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295
      號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
      侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
      健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
      ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
      價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼
      續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法
      評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯
      。
（二）被告丙○○、乙○○等人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告丙○○前有竊盜、賭博及施用毒品前科（均不
      構成累犯），而被告乙○○則無任何前科，有渠等之臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，足徵被告丙○
      ○素行非善，被告乙○○素行尚稱良好，然渠等猶不思以
      己力獲取財物，竟為貪圖一己之私，將所竊得之贓物加以
      變賣而朋分贓款，惟渠等犯後均坦承犯行，犯罪手法尚屬
      平和，然所竊取之財物約4 萬元，價值非微等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     24   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
