【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更
    生或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人聲請更生事件，未據繳納聲請費用新台幣1,000元
    ，前經本院於民國97年11月7日裁定命聲請人於5日內補正，
    該裁定於97年11月14日合法送達聲請人，聲請人逾期不補正
    ，依上開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
