【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
                      弄２號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：為維持債權間公平受償，並保債務人經
    濟生活之重建，爰聲請裁定下列保全處分：
(一)、債權人財產之保全處分。
(二)、債務人行債務及債權人對債務人行使債權之限制。
(三)、對於債人財產強制之停止。
(四)、受益人轉或轉得人財產之保全處分。受益人或轉得人之姓名
    。
(五)、其他必要保全處分。
三、經查：本件聲請人即債務人就前述保全處分之聲請，並未提
    出任何資料以釋明有保全處分之必要性，自難認有裁定保全
    處分之必要，從而債務人聲請前述保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
