【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1618號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年11月24日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
      法院以95年度訴字第259號、95年度易字第582號判決判處
      有期徒刑9月、4月確定；又因施用毒品案件，經同法院以
      96年度訴字第37號判決判處有期徒刑11月、6月，應執行
      有期徒刑1年3月確定；嗣因適用中華民國96年罪犯減刑條
      例，再經同法院以96年度聲減字第553號裁定減為有期徒
      刑4月又15日、2月、5月又15日、3月，應執行有期徒刑1
      年確定，於96年10月31日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
      315號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於92
      年5月1日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以92年度毒偵字第512號為不起訴處分確定；又於93
      年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度毒聲
      字第49號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於
      93年6月18日釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      以93年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定。
（三）詎仍不思悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年6月4日某時許，在位於新竹市○○路○段之「百祥
      加油站」廁所內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋以注射
      針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲
      ○○於施用毒品後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
      員查知為犯人前，於97年6月5日下午4時許，主動到位於
      新竹市香山區牛埔432號之新竹市第三分局向員警溫至中
      表明自己上開施用毒品之行為及願受裁判之意。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第62條
    、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
