【裁判字號】    97,竹交簡,864
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第864號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1474號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即新竹市觀護志工協進會支付一定之金額
（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字
第173 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第
181號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因違反家庭暴力防治法
    案件，經臺灣苗栗地方法院於94年7月7日以94年度苗簡字第
    108號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同法院於96年7月30
    日以96年度聲減字第551號裁定減為有期徒刑2月又15日確定
    ，甫於96年8 月13日易科執行完畢。詎其仍不知悔改，明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於97年7月5日中午12時許起，在其新竹
    市居所內飲用啤酒約4、5罐，飲至同日下午4 時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時30分許
    騎乘友人蔡昆哲所有車牌號碼HTS－481號重型機車搭載友人
    前往新竹縣竹北市，嗣於同日晚間10時34分許，行經新竹市
    ○○路○段頭前溪橋南端機車出口處時，因行車搖擺不穩，
    為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.59毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97年度
      速偵字第1474號偵查卷第6至8、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（被告甲○○拒絕簽名，見偵查卷第
      14 頁）：被告甲○○經警於97年7月5日晚間10時34分許
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.59毫克。
（三）新竹市警察局97年7月5日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第13頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第11 、
      12頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲
      緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；又命其作直線測試、平衡動
      作時，有腳步不穩，顯然無法正常駕駛，及查獲、測試或
      訊問過程有多話等情事；另查獲後命其雙腳併攏，雙手貼
      緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其
      呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙
      眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
      數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當
      時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第二分局文華派出所員警製作之偵查報告、
      公路監理電子匣門證號查詢機車駕駛人及車籍車籍查詢－
      基本資料詳細畫面各1份在卷可按（見上開偵查卷第5、15
      、16頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因違反家庭暴力防治法案
      件，經臺灣苗栗地方法院於94年7月7日以94年度苗簡字第
      108號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同法院於96年7月
      30日以96年度聲減字第551號裁定減為有期徒刑2月又15日
      確定，甫於96年8 月13日易科執行完畢等情。有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開刑事案件紀錄外，另有過
      失傷害、違反家庭暴力防治法前科，足徵其素行非佳，竟
      不知警惕，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，幸未造成人身傷亡，且犯後坦承犯行不諱，犯後態度尚
      佳，然未遵守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    24   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     11    月    24   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
