【裁判字號】    97,竹北秩,122
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第122號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            3.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年11
月11日竹縣北警偵秩字第0975008212號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新台幣陸仟元。扣案之玩具槍壹支、加壓空氣鋼瓶肆罐
及鋼珠顆均沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年9月24日11時50分許。
  （二）地點：在新竹縣竹北市○○○路361號前，在其所隨身
        攜帶之包包及褲子右邊口袋內，為警查獲其所有類似真
        槍之玩具槍1支及其所有且係供該玩具槍所用之加壓空
        氣鋼瓶4罐及鋼珠3顆。
  （三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害
        安全之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警訊時坦承於上開時、地為警查獲扣案之玩
        具槍。
  （二）查獲扣案之玩具槍、鋼瓶及鋼珠照片共1張可資佐證。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第65條第3款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
社會秩序維護法第65條
（妨害安寧秩序之處罰（三））
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
