【裁判字號】    97,家簡,4
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度家簡字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
一、上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的價額核定為
    新臺幣2,400,000元，應徵第一審裁判費新臺幣24,760元，
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本
    裁定送達後五日內補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳補
    正，即駁回原告之訴。
（一）繳納第一審裁判費新臺幣24,760元。
（二）提出原告最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
