【裁判字號】    97,重訴,392
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第392號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等三人發支付命
令，惟被告三人均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒仟肆
佰捌拾萬伍仟壹佰伍拾肆元，應繳裁判費新台幣陸拾柒萬零伍
佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
繳新台幣陸拾陸萬玖仟伍佰玖拾貳元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
