【裁判字號】    97,簡上,214
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第214號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭97年度士簡
字第740 號，中華民國97年5 月16日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4158號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易庭以上訴人即被告甲○
    ○犯幫助詐欺取財罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，判處被告有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，核其認事
    用法，尚無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一審
    簡易判決及檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）記載之事
    實、證據及理由。並就證據部分補充：被告甲○○於本院之
    自白。
二、被告上訴意旨初以其僅係單純看報紙上有關借貸之分類廣告
    ，對方要求提供帳戶進行轉帳，並不清楚對方為詐騙集團；
    其後則改口承認犯罪，陳稱其已與被害人乙○○調解成立，
    並分期賠償損害，請求宣告緩刑等語。
三、原審判決認被告罪證明確，進而論罪科刑，量處有期徒刑3
    月，併諭知易科罰金之折算標準，經核原審判決依檢察官聲
    請簡易判決處刑書意旨，適用簡易程序認定被告幫助詐欺取
    財，認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，自應予以維持。上
    訴意旨任意指摘原審判決不當云云，為無理由，應予駁回。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，復審酌被告已與被害人調解
    成立，並分期償還款項，此有本院97年度附民字第255 號調
    解筆錄可參，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
五、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項固有明文。惟本案被告於96年11月12日犯幫
    助詐欺取財罪（幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯
    罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪
    ，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立）
    ，依法不得適用前揭條例減刑，附此敘明。
六、按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待
    其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對於
    簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告經本院合
    法傳喚，有卷附送達證書可憑，其於審判期日無正當理由未
    到庭，爰不待其陳述，逕為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
