【裁判字號】    97,審簡,75
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11303
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第359
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告偶因一時
    失慮，致罹本罪，並於本院準備程序中坦承犯罪，態度良好
    ，且犯罪情節尚非重大，所竊取財物之價值僅近新臺幣3000
    元等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
