【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
     1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
       色，報表編號：PLR1）。
     2.提出租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居
       住，若有其他居住人，應說明其工作及收入狀況，及債
       務人每月實際租金支出數額。
     3.債務人目前是否仍任職於豐錡金屬企業有限公司，並說
       明其每月收入狀況為何及提出證明文件（薪資轉帳證明
       或資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
     4.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
       務人自96年1 月迄今之每月個人支出細項、雜費支出細
       項、水電、瓦斯費及電話繳費單據，並附具相關證明文
       件及收據影本。
     5.應受扶養親屬（即李德祥、李涂桂花）95年度綜合所得
       稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單
       。並陳明李德祥、李涂桂花之工作狀況及收入證明。
     6.其他扶養義務人（債務人之兄弟姊妹）之95、96年度綜
       合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資
       料清單。並說明其工作狀況及提出收入證明，及每月實
       際支出之扶養費用。若未支出，應釋明其未能支出之原
       因。
     7.說明債務人應受扶養親屬（即李德祥）之田賦目前使用
       情形及價值，並提出證明文件。
     8.債務人於民國（以下同）95年5 月向台新銀行申請協商
       ，當時之工作狀況及收入為何？又債務人於96年6 月毀
       諾時，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據
       為何？毀諾前之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除
       必要支出之餘額做何處置？又債務人如何能自95年6 月
       協商成立時起，按期繳納每月新臺幣3 萬5,870 元之協
       商款項至96年6 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址
       、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
       件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
