【裁判字號】    95,重訴,346
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第346號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
            乙○○律師
上列上訴人因與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司間確認
債權不存在等事件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
仟萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾壹萬肆仟元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
