【裁判字號】    97,聲減,409
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之。又裁判確定前犯數罪均應減刑而定執行刑者，仍依前項
    規定，另定應執行之刑，96年7 月16日施行之中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項前段分別定有明文。又數罪併罰已定執行刑案件，如數罪
    均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑之
    二分之一，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條
    亦有明文。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、毒品危害防制條例
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，嗣經定應執行刑為
    有期徒刑2 年1 月（臺灣基隆地方法院95年度聲字第611 號
    ），與另案動產擔保交易法所處徒刑4 月接續執行，於96年
    4 月17日縮短刑期假釋出監，原訂於96年8 月24日假釋期滿
    ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 月7 日等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，並經本院依職權調閱臺灣士林地
    方法院檢察署96年度毒執護字第33號觀護卷宗查明無誤。茲
    檢察官以附表所示之罪之犯罪時間，均在96年4 月24日以前
    ，且其所犯詐欺、毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。經核尚無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2
項但書、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項前段，修正前刑
法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
