【裁判字號】    97,消債更,886
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第886號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  沈奕瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人所有之汽車（車號：T4-6279）行照影本。
      二、債務人自民國95年1 月起迄今之薪資轉帳證明、薪資
          單影本（此段期間如有轉換工作並應釋明原因及提出
          相關證明）。
      三、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      四、釋明債務人自民國96年4 月至97年8 月間有無工作。
          有工作者應釋明每月所得收入；無工作者應釋明此段
          期間如何維持基本生活，如有資助者並應提出該資助
          者之聯絡地址與電話及與債務人之關係。
      五、釋明債務人於民國95年6月間與各債權銀行成立協商
          後依約共還款幾期，並提出相關證明。
      六、釋明債務人於97年8月15日參加之個別一致性協商，
          其協商結果成立與否，並提出相關證明。
      七、應受扶養人：劉馨喻之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
          並釋明扶養義務人之人數及各扶養義務人每月實際支
          出之扶養費。
      八、應受扶養人：劉馨喻民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
