【裁判字號】    97,審交易,87
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉明益律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月4 日7 時36分許
    ，駕駛車牌號碼4921-QM 號自小客車，沿臺北市○○區○○
    路由南往北方向行駛，行經臺北市○○區○○路49號前，駕
    車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時情形，又無不能注意之情形，於通過上揭路段欲迴轉
    時，竟疏於注意，不慎與亦疏於未禮讓幹道車先行，由支線
    駛出之告訴人甲○○（下與告訴人丙○○合稱告訴人，分則
    逕稱其姓名）所騎乘、車牌號碼CRV-395 號重型機車後座搭
    載女兒丙○○，致渠等人車倒地後，甲○○受有肢體及胸腔
    挫傷、左肘及左膝擦挫傷等傷害；丙○○受有顏面及肢體外
    傷、下巴撕裂傷2 公分、右手部擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並於97年11月20日於本院準備程序審理時當庭撤
    回對被告之告訴（本院97年11月20日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
