【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
     1.債務人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
       個月之財產歸屬資料清單。
     2.債務人之長子黃煜軒、長女黃虹瑜最近一個月之財產歸
       屬資料清單。
     3.債務人與前配偶黃旭明對應受扶養親屬（即黃煜軒、黃
       虹瑜）如何分擔扶養費用，並提出離婚協議書或離婚判
       決影本。
     4.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
       務人自96年1 月迄今之每月支出膳食費、交通費（住家
       至上班處所搭乘公車路別、票段數或每月油資支出之證
       明）、水、電、瓦斯費、電話繳費單據，並附具相關證
       明文件及收據影本。
     5.說明債務人於債權人清冊中所載「家人因病治療」之詳
       細情形，現在是否仍在治療中，並提出繼續診斷之證明
       。又用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
       列債務人所有實際支出之醫療費用收據與就醫診斷證明
       影本（影本內容須完整清晰）。
     6.詳細說明債務人現職工作所從事之內容、收入狀況為何
       及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影本）
       ，並須經雇主之簽名與蓋章。
     7.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
     8.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
       存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
       本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
       ）。
     9.債務人於民國（以下同）95年7 月向安泰銀行申請協商
       ，當時之工作狀況及收入為何？又債務人於96年2 月毀
       諾時，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據
       為何？毀諾前之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除
       必要支出之餘額做何處置？又債務人如何能自95年8 月
       協商成立時起，按期繳納每月新臺幣4 萬3,345 元之協
       商款項至96年2 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址
       、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
       件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
     10.預擬合理公允之更生方案（應含每期清償金額、分期清
        償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
