【裁判字號】    97,抗,235
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第235號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年9 月30日本院97年度拍字第967 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人聯邦商業銀行股份有限公司（下逕稱相對人）主
    張：抗告人於民國96年1 月9 日，以原裁定附表一所示之不
    動產（下稱系爭不動產），為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定存續期間自96年1 月9 日起至136 年1 月8 日止
    ，擔保權利總金額為新臺幣（下同）383 萬元之本金最高限
    額抵押權予伊，經登記在案。抗告人嗣於96年1 月24日向伊
    借款319 萬元、18萬5,000 元，約定於任何一宗債務不依約
    清償本金或付息時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎抗告人分別自97年6 月15日、97年6 月
    24日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計317 萬143 元及如
    原裁定附表二所示之利息、違約金未為清償，爰聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、抗告意旨略以：相對人主張之欠款餘額與計算利息之利率與
    當初之約定有所出入；又伊僅積欠3 期本息未繳，希望相對
    人能給伊時間補齊欠款，並自行出賣系爭不動產，俾利雙方
    權益等語。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借款契約書、授信明細查詢單等影本及土地
    、建物登記謄本為證，原法院准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，即屬正當。至抗告人所稱縱使屬實，亦屬兩造間之借款餘
    額、利息計算方式及相對人是否願與抗告人協商等實體爭執
    ，揆諸首揭說明，抗告人應就爭執事項另行起訴，本件非訟
    程序不得加以審究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
    從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法官  張國勳
                              法      官  王本源
                              法      官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
