【裁判字號】    97,拍,1148
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1148號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○及第三人陳根益、相對人分別
    於民國94年7 月21日、94年12月1 日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    ：台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）1,320 萬元、72萬元之最高限額抵押權，存
    續期間各自94年7 月21日起至134 年7 月20日止、94年12月
    1 日起至134 年11月30日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年7 月25日、94年12月5 日登記在案
    。兩造復於94年12月1 日約定將上開義務人兼債務人乙○○
    、陳根益，變更為乙○○，立有土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書為證。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依
    據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申
    請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存
    續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上
    開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人分別於94年8 月10日、94年12月6 日向聲請人借款
    928 萬元、172 萬元、60萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人均自97年8 月7 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計1,134 萬4,071 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契
    約書各2 紙、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土
    地及建物登記謄本、借據及約定書各3 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
