【裁判字號】    97,審易,72
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度審易字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    甲○○釋放。
二、茲被告甲○○經本院合法傳拘未著，顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
                            法  官  周明鴻
                            法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
