【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  唐永洪  律師
            呂理胡  律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因涉嫌擄人勒贖案件，前經本院訊
    問後，認為有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈
    押之必要，於民國97年8 月20日執行羈押並禁止接見通信，
    茲本院再經訊問，因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，該項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自97年12月10日起延長羈押2 月。
二、又被告甲○○、乙○○前經本院諭知禁止接見通信部分，業
    經本院於97年11月24日，當庭評議後諭知解除禁止接見通信
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官    汪梅芬
                                  法  官    吳祚丞
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
