【裁判字號】    97,消債更,568
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第568號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）釋明債務人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
            案件無擔保債務協商機制協議成立協商後，依協商
            之約定，共還款幾期及已按各期清償之金額及證明
            ，另應表明自何年何月何日起毀諾，另應具體說明
            因不可歸責於債務人，致債務人履行協商條件顯有
            重大困難之事由，並提出相關證明文件。
      （二）說明債務人住所地之房屋由何人所有，債務人之居
            住權源，並提出證明文件。
      （三）詳列債務人每月支出基本生活費9,829 元之明細及
            各細項金額，並應提出證明文件。
      （四）提出債務人每月支出健保費2,268 及勞保費546 元
            之證明文件。
      （五）提出債務人與債權人成立之一致性協商協議書影本
            及還款證明，並說明債務人依協商一致性所成立之
            協議共還款幾期及已按各期清償之金額，另應一併
            說明債務人與其他債權人是否亦依協商一致性成立
            協商，若有，應提出證明文件。
      （六）提出債務人配偶蕭沛妤最近之勞工保險被保險人投
            保資料表及非自願離職證明書，並說明失業期間有
            無領取失業救助等社會補助？若有，應提出相關證
            明。
      （七）說明債務人配偶蕭沛妤現是否有工作？據實陳明其
            工作內容及收入情形，並提出自民國97年1 月迄今
            薪資轉帳證明影本。
      （八）提出債務人於聲請前兩年幫忙配偶蕭沛妤償還信用
            卡債務186,519 元之證明。
      （九）提出債務人於95年7 月至97年6 月間償還民間債務
            240,000 元之還款證明，並說明該筆債務是否同債
            務人於債權人清冊中陳報對於「精益裝訂股份有限
            公司」之債務？另應提出該筆借款之借據，借據上
            並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債權數額、
            原借貸本金、已還款金額、約定之利息及違約金，
            並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據，則應以書
            狀載明上述應記載事項，以茲證明；另應提出債權
            人實際交付該筆借款之證明。
      （十）提出債務人配偶蕭沛妤由證券公司出具之客戶庫存
            餘額表。
      （十一）提出債務人自行製作以表格方式詳列自97年1 月
              迄今之薪資單明細，並須經雇主之簽名與蓋章。
      （十二）提出債務人每月支出長子劉彥廷安親班費用3,80
              0元之必要性。
      （十三）債務人之配偶蕭沛妤已年滿32歲，具備工作能力
              ，何以仍須由債務人扶養？
      （十四）說明債務人每月支出債務人長子劉彥廷扶養費5,
              000 元之明細及各細項金額，並說明是否已包含
              學費及安親班費用。
      （十五）提出自95年8 月迄今，債務人及債務人配偶蕭沛
              妤所有金融機構、郵局封面及完整清晰之內頁資
              料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
