【裁判字號】    97,聲,1561
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1561號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名蔡健義.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第749 號提存事件擔保
    金新台幣（下同）189 萬5,000 元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因清償債務事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第
    26號民事裁定，提供189 萬5,000 元為擔保而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲以該事件業經聲請人聲請撤銷假扣
    押裁定、撤回假扣押執行在案，聲請人亦已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保金等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信
    函暨退郵信封等件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
三、經查：聲請人固曾於撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行後，
    於97年9 月8 日、97年9 月16日以存證信函催告相對人行使
    權利，惟該通知送達「臺北市○○區○○街38巷18弄9 號3
    樓」及同門牌號碼2 樓，分別以「無此人」、「招領逾期」
    等理由退郵，有聲請人所提退郵信封在卷可稽。經本院調取
    本院民事執行處96年度執字第7584號執行案卷核閱結果，第
    三人白沛蓁於本院民事執行處96年4 月10日調查期日稱：自
    94年5 月即開始承租臺北市○○區○○街38巷18弄9 號2 樓
    ；迄該屋拍定後，白沛蓁亦與拍定人約定97年9 月1 日搬離
    上址（本院97年8 月18日執行點交筆錄），是97年9 月8 日
    、97年9 月16日聲請人兩次以存證信函送達上開地址，催告
    相對人行使權利，催告之意思所送達者既非相對人住所地（
    本院依職權查詢相對人戶籍資料，相對人已於97年9 月22日
    將其戶籍遷至臺北市大同區○○○路205 號3 樓之24），即
    難認意思通知已合法到達相對人支配範圍而發生催告之效力
    ，與前揭得請求返還擔保金之要件不符，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
