【裁判字號】    97,補,521
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    回復點交
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第521號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因回復點交事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
，本件訴訟標的價額應以原告起訴請求撤銷本院八十八年度執字
第二四七四號所作成之分配表，其上總分配金額新臺幣捌佰柒拾
萬元以為核定（蓋若該分配表經法院撤銷，分配款將全數發還
原告，而為原告應本訴訟因訴訟標的可得之利益），故應徵第一
審裁判費新臺幣捌萬柒仟肆佰貳拾柒元，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內補正，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
