【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、債務人民國95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得
          資料清單。
      三、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      四、債務人最近之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
          信用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
          聲請日需為本裁定送達以後之日）。
      五、債務人自民國95年1 月起迄今之薪資轉帳證明或薪資
          單影本。
      六、債務人現在居住房屋之租賃契約影本並釋明自何時起
          居住於該址。
      七、臺灣花蓮地方法院93年度裁全字第433 號、94年度裁
          字第105 號、94年度執字第4917號、94年度執字第40
          67號、97年度執字第6197號、93年度執字第8781號、
          95年度第7344號裁定影本。並應具體說明債務人欲聲
          請保全處分之標的。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
