【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違背安全駕駛案件，經具保在案，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第217 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛案件，經依
    本院指定保證金額新台幣（下同）3,000 元，由其本人繳納
    現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，並經通
    緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納之上開
    保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人即受刑人甲○○前因違背安全駕駛案件，經依本院
    指定保證金額3,000 元出具現金保證後，已將被告釋放。惟
    受刑人嗣已逃匿，此有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙、臺灣士林地方法院檢察署送達證書3份、通緝書1
    份附卷可證（以上均影本），堪認定為真實。又被告迄今仍
    未到案，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請人之聲
    請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
