【裁判字號】    97,補,491
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    請求變更原判決之給付
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第491號
原      告  行政院經濟建設委員會
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  張良律師
            李振華律師
被      告  庚○○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            寅○○
            子○○
            丑○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            甲○○
            辰○
            丁○○
上列當事人間請求變更原判決之給付事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件係因財產權起訴，惟訴訟標的價額無法核定，爰依
民事訴訟法第77條之12，定其訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
