【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第四九八號、九十七年度偵字第四０六三號、第六０一一號）
及臺灣臺中地方法院檢察署聲請併案審理（九十七年度偵字第一
二八三０號），本院受理後 (九十七年度易字第一０七二號），
被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜
以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行至第十行「於民
    國九十六年十二月十四日前某日，在不詳地點，將所申辦合
    作金庫商業銀行豐中分行（下簡稱合作金庫）帳號0000
    000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，以不詳之
    代價，交付不詳姓名年籍之成年男子」之記載應更正為「於
    民國（下同）九十六年十一月三十日，在苗栗市○○街三巷
    三弄三號租屋處，將所申辦合作金庫商業銀行豐中分行（下
    簡稱合作金庫）帳號0000000000000號帳戶存
    摺，以由室友張芳銘為其代付房屋租金及水電費用為代價，
    交予張芳銘，復基於同一犯意，於同年十二月七日，將前開
    帳戶提款卡、密碼予張芳銘」、第十六行「黃翊軒」之記載
    應更正為「乙○○」等語；又證據清單編號五、編號九關於
    「王泰祥」之記載均更正為「甲○○」、編號五補充記載「
    以及郵政自動櫃員機交易明細表一紙」等證據；又附表編號
    四被害人「王泰祥」之記載應更正為「甲○○」等語外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告乙○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以詐欺取財罪之幫助犯
    ，依同法第三十條第二項之規定減輕其刑；又其以一交付合
    作金庫銀行帳戶存摺、提款卡之幫助行為犯如起訴書附表所
    示之四次幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第五十五條想像競
    合犯之規定論以一罪。
  (二)又查，被告前於民國（下同）八十六年間，因違反麻醉藥品
    管制條例等案件，經法院判決確定，於九十四年一月十七日
    入監執行殘刑三年三月六日，於九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法應加重其刑，並先加後減之。
  (三)其次，本件聲請併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一二八三０號）即被害人甲○○受詐欺取財部分
    ，核與本件檢察官起訴書所敘及部分係屬同一犯罪事實，為
    事實上同一案件，為起訴效力所及，本院自當一併審究，附
    此敘明。
  (四)爰審酌被告所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害
    忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，
    對於社會治安所生損害非輕，雖被告當庭表明欲賠償被害人
    丙○○等人之損害，經本院依被告之請求通知被害人到庭，
    被告竟無正當理由未到庭，顯無任何悔意，兼衡被告迄未與
    被害人達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額為新臺幣五
    萬一千八百元，所生危害非鉅及犯後於警偵訊均否認犯行，
    遲至本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
