【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日下午五時起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾於民國95年
    間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協
    商條件為每月還款2 萬161 元。惟伊每月薪資僅約2 萬
    2,392 元，還款繳納數額幾乎約當於薪資所得數額，協商條
    件過於嚴苛，故伊確係因不可歸責於己，致履行協商條件顯
    有重大困難。且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見
    本院卷第31至34頁）、彰化銀行活期儲蓄存款帳戶存簿封面
    及內頁影本之薪資轉帳證明（見本院卷第14、15頁）、勞工
    保險卡影本（見本院卷第19頁）等為證，核閱屬實，堪認為
    真正。佐諸債權人香港商上海匯豐銀行股份有限公司提出之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制協議通知書（見本院卷第58頁），足見債務人每月收入確
    不足履行上開協商條件。準此，債務人主張其有不可歸責於
    己之事由，致履行協商條件顯有重大困難，堪認為真實。復
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
