【裁判字號】    97,家他,22
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐立信律師
相  對  人  乙  ○
                        24號.
上列聲請人即訴訟救助聲請人與相對人乙○間請求履行協議事件
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納新臺幣壹萬陸仟貳佰伍拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件訴訟救助聲請人即原告甲○○與相對人即被告乙○間
    請求履行協議事件，聲請人曾向本院聲請訴訟救助，經本院
    於民國96年121 月25日以96年度家救字第49號裁定准予訴訟
    救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費，惟聲請人所提訴訟
    經本院97年度家訴字第3 號判決駁回原告即聲請人之訴，並
    諭知訴訟費用由原告即聲請人負擔，聲請人雖提起上訴，仍
    經臺灣高等法院於97年10月28日以97年度家上易字第35號判
    決駁回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即本件聲
    請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於本件因訴訟救助而暫免繳納第
    一審裁判費新臺幣（下同）6,500 元，及第二審裁判費9,75
    0 元，合計16,250元，應即由聲請人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
