【裁判字號】    97,交易,90
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名羅正平.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲已據告
    訴人甲○○於97年11月18日具狀撤回被告乙○○之刑事過失
    傷害告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
