【裁判字號】    97,聲減,420
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第420號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第五三六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為如附表編號三所示減刑
後之刑，並與如附表編號一、二所示已減刑之罪以及編號四所示
不得減刑之罪合併應執行有期徒刑捌年貳月，併科罰金新臺幣貳
萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號一至四所
    示之各罪，均經法院判決如附表所示之刑確定在案。而其所
    犯如附表編號三所示之罪，犯罪時間係在民國（下同）九十
    六年四月二十四日之前，所犯所屬中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條規定不得減刑之罪，惟受刑人係自首而受裁判
    ，依同條例第六條規定，合於減刑條件，爰聲請予以減刑；
    又其所犯如附表編號一、二所示之罪，業經臺灣高等法院以
    九十七年度聲減字第三三四號裁定減刑如附表所示減刑後之
    刑確定，再者，其所犯如附表編號四所示之罪，雖依同條例
    第三條規定不予減刑，惟仍應與其所犯附表編號一至三所示
    之罪依同條例第十一條規定定其應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表編號三所示之罪，業經本院以九十五年
    度訴字第五０九號判決確定，有判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯
    罪事實最後判決之法院，且受刑人所犯悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認聲請於法並無不
    合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，業經臺灣高
    等法院以九十七年度聲減字第三三四號裁定減刑如附表所示
    減刑後之刑確定，亦有裁判書一份在卷可按，而受刑人所犯
    如附表編號四所示之罪，雖依同條例第三條之規定不予減刑
    ，惟與其所犯如附表編號一至三所示各罪均係裁判確定前所
    犯數罪，依同條例第十條、第十一條之規定應定執行刑。又
    受刑人行為後刑法第五十一條規定有所修正，茲比較新舊法
    ，顯以修正施行前之規定較為有利於受刑人，故應適用修正
    施行前刑法第五十一條第五款之規定定應執行之刑。至如附
    表編號一、二所示之各罪減刑後雖得易科罰金，然因與如附
    表編號三、四所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑六月而
    不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第六條、第八條第一項、第十條、第十一條，刑法第二條第
    一項、（修正施行前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
