【裁判字號】    97,消債救,20
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第20號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    亦有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，已向
    財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，並據以提出財
    團法人法律扶助基金會之債務清理案件申請書及債務清理案
    件審查表以為釋明。經核，聲請人就其無資力支出聲請清算
    費用之事實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用
    ，尚無不合，應予准許。
三、爰依消費者債務清理條例第7 條第1 項、法律扶助法第62條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
