【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鍾周亮律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.釋明債務人於民國（以下同）97年3 月毀諾時，不可歸
        責於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前
        之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘
        額做何處置？又債務人如何能自95年11月協商成立時起
        ，按期繳納每月新臺幣（以下同）3 萬7,060 元之協商
        款項至97年3 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、
        資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
        （資金交付、支領及使用流向之證明）。
      3.債務人之長女翁鈺婷、長子翁聖凱最近一個月之財產歸
        屬資料清單。
      4.債務人之前配偶翁慶福自97年10月起於臺北市歌舞藝能
        服務人員職業工會投保勞工保險，投保薪資為1萬8,300
        元，又92年至97年，翁慶福之全民健康保險之投保單位
        為台灣伊藤忠丸紅鋼鐵貿易股份有限公司及臺北市歌舞
        藝能服務人員職業工會。說明上述情形，並一併陳明翁
        慶福從92年迄今之工作及收入詳細情形。
      5.說明債務人與前配偶翁慶福對應受扶養親屬（即翁鈺婷
        、翁聖凱）如何分擔扶養費用。
      6.預擬合理公允之更生方案（應含每期清償金額、分期清
        償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
