【裁判字號】    97,簡,1193
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22895
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據部分應補充記載：「上揭被告傷害
    之犯罪事實，並據被告於本院準備程序中坦承不諱。」等語
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、本院審酌被告僅因細故，即手持木棍，毆打告訴人甲○○頭
    部，致使告訴人受有如起訴書所載之傷害，及其犯後迄未能
    與告訴人達成和解，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之木棍一支，非屬被告所有之物，復非違禁物，爰不依
    法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
