【裁判字號】    97,訴,2924
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3160號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第六行「4月4日3時許
    回溯4、5日內之某時，在不詳處所，」應更正為「於4月1日
    上午10時，在臺中縣太平市之加油站內廁所，以注射針筒注
    射」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    六月、一年一月，定其應執行之刑為有期徒刑一年五月確定
    ，經入監執行，於九十五年十二月二十五日假釋出監，於九
    十六年四月二十日假釋期滿執行完畢一節，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，仍無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有
    本件施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，且被告坦承
    犯行，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
