【裁判字號】    97,交易,134
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6月22日上午9時14分
    ，騎乘車牌號碼OBK-151號重機車，沿臺中市○區○○路外
    側車道，由健行路往英才路方向（即由北往南方向）行駛，
    途經同路與育德路口時，其原應注意機車行進中駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適告訴人乙○○○騎乘車
    牌號碼PP5-517號重機車，亦沿大雅路由健行路往英才路方
    向，行駛至上開路口，欲逕行左轉育德路，亦未注意應依規
    定行兩段式左轉，自上開路段向左變換進入外側車道，被告
    見狀乃加速欲自告訴人上開重機車左側超車，惟其重機車右
    側車身處仍與告訴人上開重機車左側車身處發生擦撞，致告
    訴人人車倒地，並受有下背疼痛、瘀血、創傷性第二腰椎骨
    折併滑脫等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○○業已具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
