【裁判字號】    97,中簡,2890
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第14836、17392號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行有關「1星期
    」之記載，更正為「15天」；第18行有關「佯裝丙○○之兒
    子當兵出及係甲○○所熟識之人」之記載，更正並補充為「
    佯裝係丙○○之子當兵之班長，因丙○○之子與人打架，需
    和解金 (新臺幣)100,700 元，及係甲○○友人急需現金5萬
    元周轉調度」；最末行補充「嗣因乙○○以電話語音掛失，
    上開帳戶隨即遭警示而凍結，致詐欺集團成員無法領出該款
    項」；證據並所犯法條欄一第2行有關「匯款申請書回條聯
    」之記載，更正為「郵政國內匯款單、郵政國內匯款執據」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    )。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言(最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將其所
    有郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行為
    或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開
    郵局帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定
    帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯。又款項一經匯入詐欺正犯所掌管之人頭帳戶
    ，其對該款立即取得管領力，本案詐欺正犯向被害人丙○○
    、甲○○詐騙之金額，業已匯入被告所有上開郵局帳戶內，
    雖該款未經領取即遭被害人報案而止付，仍應成立既遂犯。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財既遂罪。被告以一幫助行為，提供上開郵局
    帳戶資料，同時幫助詐欺集團成員對被害人丙○○、甲○○
    為詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重論
    以一幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集
    團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常
    交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、
    助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告交付予前
    揭詐欺集團成員之存摺、提款卡等物，雖係被告供犯罪所用
    之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且並無約定交還之
    時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺集團成員之意，
    從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁物，爰不另宣告
    沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於
    實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之
    正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正
    犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告(最高法院88年度臺上字第6234號判決意旨參照)。是前開
    存摺、提款卡雖係上揭姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員所
    有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，
    均附此敘明。又被告販賣上開帳戶予詐欺集團之所得，雖係
    被告犯罪所得之物，然未扣案，衡情應已花用殆盡而滅失，
    爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
