【裁判字號】    97,中簡,3434
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹參肆公
克）沒收銷燬之。扣案塑膠外包裝壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第一至二行「當場
    自其身上扣得上揭結晶物一袋而查獲」，補充更正為「經警
    方詢問時，當場主動將放置於其口袋內之結晶物一袋交予警
    察查扣，而向警自首並接受裁判。」；及證據部分補充「證
    人即員警張益彰於本院訊問時之結證述」外，餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告係於上揭時地遭警盤查時，主動將放置於口袋內之上
    開毒品一包交予警方查扣，而向警自首並接受裁判，有證人
    即員警張益彰於本院之結證述在卷可稽，爰依刑法第六十二
    條前段規定，減輕其刑。另查被告曾因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一七二號判決判
    處有期而一年確定，於民國九十六年三月二十四日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、品行、所受刺激、智識程度、所生
    危害、持有毒品之數量不多，及犯罪後坦承犯行，犯後態度
    甚佳等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重零點一一三四公克），為違禁物，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
    扣案用以包裝上開甲基安非他命之塑膠外包裝袋一個，既經
    鑑定機關就內裝之甲基安非他命鑑析其重量，與扣案之第二
    級毒品甲基安非他命並無不可分離之關係（最高法院九十五
    年度臺上字第五六四○號裁判意旨參照），且有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以持有，其係被告所有
    供持有第二級毒品甲基安非他命所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官    林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
