【裁判字號】    97,中簡,3218
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度速偵字第4219號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「重約20公斤
    」後加載「、價值約新臺幣200元」等文字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告於民國82年間曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    嗣於82年7月23日執行完畢後，即未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ；查被告因一時失慮，圖竊取本案鐵管以變現，雖為法之不
    許，然本件遭竊取之鐵管市價僅約新臺幣200元（詳警卷第6
    頁），復經被害人黃志善悉數領回，且被害人黃志善亦明確
    陳稱：願意原諒被告等語（詳警卷第6頁），又被告犯後坦
    承犯行，堪認其犯後態度良好，且確有悔悟之意，信其經此
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院再參酌其素行、智識程
    度及生活狀況，認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告
    緩刑二年，以勵自新。惟被告恣意竊取他人財物，其守法觀
    念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩
    刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰依刑法第
    93條第1項之規定，併予宣告應於緩刑期間付保護管束，期
    能使被告確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念
    ，並深自惕勵。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第93條
    第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
