【裁判字號】    97,簡,1240
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第25516
號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行有關「萬山堂」
    之記載，更正為「萬善堂」；第6行「汽機車駕照1張、自小
    貨車行照保險卡1張」之記載，更正為「汽機車駕照各1張、
    自小貨車行照及保險卡共3張」；另補充證據「被告於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜案件經本院以95年度易字第114號判處有期徒刑1
    年確定，於民國96年4月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其素行非
    佳，仍不知警惕，因貪圖私欲，復為本案竊盜犯行，危害社
    會治安，本不宜輕恕，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳
    ，及竊取財物金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
