【裁判字號】    97,簡,1235
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之11號4.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第11906、
13755、14861號)及移送併案審理 (97年度偵字第23305號、臺灣
基隆地方法院檢察署97年度偵字第3338號)，經被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○依一般社會生活之通常經驗，可預見一般人以價購或
    其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能利用該帳
    戶為與財產有關之犯罪工具，並得預見因而幫助他人從事詐
    欺取財之不法行為，竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年2、3月間，在臺
    中縣沙鹿鎮○○路某處，以每本帳戶新臺幣(下同)3,000 元
    之代價 (據丁○○所述，實際上僅得款2,000元，餘4,000元
    並未取得)，出售其所有臺灣郵政股份有限公司梧棲大庄郵
    局帳號00000000000000號帳戶(下稱臺灣郵政帳戶)、臺灣銀
    行股份有限公司臺中港分行帳號000000000000號帳戶 (下稱
    臺灣銀行帳戶)之存摺、金融卡及密碼等物予不詳姓名年籍
    之成年男子，提供予該成年男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯
    行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人藉以遂行詐欺
    取財犯罪。嗣即有詐欺集團成年成員基於意圖為自己不法所
    有之犯意：(一)於97年3月19日晚間9時許，以電話向戊○○詐
    騙佯稱係東森購物服務小姐、銀行人員，因戊○○將簽單簽
    成分期付款，需以英文版畫面操作提款機始能取消分期付款
    云云，致戊○○陷於錯誤，至臺北縣新莊市○○○路34號郵
    局自動櫃員機前，依指示於同日晚間10時21分許轉帳29,988
    元至丁○○提供之上開臺灣銀行帳戶內；(二)於97年3月19日
    晚間9時20分許，以電話向乙○○佯稱係合作金庫商業銀行
    行員，誆騙乙○○需匯款云云，致乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，至高雄縣美濃鎮中壇郵局，依指示於同日晚間10時許以
    自動櫃員機轉讓29,983元至丁○○提供之上開臺灣銀行帳戶
    內；(三)於97年3月19日晚間9時許，以電話向己○○詐騙佯稱
    係東森購物人員，因己○○購物時付款方式登入錯誤，須至
    自動櫃員機變更設定，致己○○陷於錯誤，至臺北縣汐止市
    ○○路42號汐止龍安郵局自動櫃員機，依指示於同日晚間10
    時11分許匯款4,983元至丁○○提供之上開臺灣銀行帳戶內
    ；(四)於97年3月20日下午1時20分許，以SKYPE網路交友方式
    向甲○○詐騙佯稱欲見面援交，惟須甲○○操作提款機，以
    證明非警察人員，致甲○○陷於錯誤，至基隆漁會旁合作金
    庫自動櫃員機操作提款機，依指示於同日晚間8時43分許轉
    帳29,983元至被告提供之上開臺灣郵政帳戶內；(五)於97年3
    月20日晚間6時25分許，以電話向丙○○詐騙佯稱係其網友
    「學姐」，欲辨識丙○○身分，需至提款機前匯款以提款機
    訊息代碼辨識身分，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日晚間
    6時27分至自動櫃員機前轉帳16,789元至丁○○提供之上開
    臺灣郵政帳戶內。旋均由上開詐欺集團成員於匯款當日提領
    一空。嗣因戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○發覺
    有異，報警處理，始悉上情。案經戊○○、丙○○訴由臺中
    縣警察局清水分局、乙○○訴由臺中市警察局第五分局分別
    報請臺灣臺中地方法院檢察署、暨臺北市政府警察局大安分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺灣基
    隆地方法院檢察署移送併案審理。
二、據以論罪之證據名稱：
(一)被告丁○○於偵訊及本院訊問時自白上揭犯行。
(二)證人即被害人戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○於
    警詢時之證述。
(三)被告丁○○上開臺灣郵政帳戶開戶基本資料及交易紀錄、臺
    灣銀行帳戶之綜合存款印鑑卡、歷史明細查詢資料，被害人
    戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○提出之郵政自動
    櫃員機交易明細表。
(四)綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言(最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○雖將其所
    有上開臺灣郵政帳戶、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有
    何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據
    ，是被告將其所有之上開臺灣郵政帳戶、臺灣銀行帳戶提供
    予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，
    屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供2本帳戶資料，
    同時幫助詐欺集團成員對被害人戊○○、乙○○、己○○、
    甲○○、丙○○為詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。前揭不詳人等所屬之
    詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言 (最高法
    院95年度臺上字第6767號判決參照)。是被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項規定，依正犯之刑減輕之。另移送併案部分，雖未經檢
    察官起訴或聲請簡易判決處刑，然與本案經起訴部分，核有
    想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得
    一併審理，附此敘明。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提
    供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂
    社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑
    添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、
    目的、生活狀況，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    交付予前揭詐欺集團成員之存摺、金融卡等物，雖係被告供
    犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且並無約
    定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺集團成
    員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁物，爰
    不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實
    施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身
    ，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之
    原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為
    沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決意旨參照
    )。前開存摺、金融卡雖係上揭姓名、年籍均不詳之詐騙集
    團成員所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣
    告沒收，均附此敘明。又被告販賣上開帳戶予詐欺集團之所
    得，雖係被告犯罪所得之物，然未扣案，衡情應已花用殆盡
    而滅失，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
