【裁判字號】    97,易,4114
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，被告陳
    美華於民國97年8 月2 日16時30分許，偕同其母陳黃秀美及
    長子陳冠廷，至臺中縣豐原市○○街21號「豐原市戶政事務
    所」後方之禮堂，參加其長女陳囿呈之幼稚園畢業典禮，而
    告訴人甲○○亦由其胞姊陳美雲陪同到場觀禮。嗣於典禮進
    行中，陳黃秀美因懷疑告訴人甲○○欲藉機將陳冠廷強行帶
    走，遂趨前抱住陳冠廷並與告訴人甲○○發生拉扯，被告乙
    ○○見狀後，竟基於傷害之犯意，以左腳踹踢告訴人甲○○
    之腹部，致其向後傾倒，因而受有雙手擦挫傷及腹部鈍挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
