【裁判字號】    97,中簡,3654
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第五四０二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第六二二四號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度毒偵字第六五０五、六七０三號為不起訴處分確
    定；後於九十一年間，復因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第九二二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再由本院以九十一年度毒聲字第二九二三號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於九十二年十月二十五
    日因強制戒治執行完畢而出所，刑期部分則另經本院以九十
    一年度易字第二七０四號判處有期徒刑六月確定，並於九十
    三年四月二十四日因縮刑期滿執行完畢；甲○○嗣於前開強
    制戒治執行完畢後五年內，又於九十三年間，再因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度易字第二三七０號判處有期徒刑
    七月確定，其入監執行後，甫在九十五年四月二十六日因縮
    刑期滿執行完畢；詎甲○○猶不知戒絕，其明知毒品甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，
    仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之行為決意，於九十七
    年八月三十日上午七時二十分許為警採尿時往前回溯九十六
    小時內之某時（不包含為警查獲後至採尿前之時間。檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年八月二十五日晚上十時
    許），在其位於臺中縣外埔鎮○○路六六七巷八三弄五七號
    住處附近空地其所停置之自用小客車內，以將毒品甲基安非
    他命置於玻璃球上加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸
    取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於
    九十七年八月三十日凌晨六時三十分許，因另案經通緝而為
    警在其前揭住處內緝獲到案，員警並徵得甲○○之同意後，
    採集尿液送請鑑驗，因安非他命、甲基安非他命俱呈現陽性
    反應，始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察局大甲分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦認不諱，而被告為警查獲
    後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基安非他命均呈現陽性反
    應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽，足見被告
    上開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。另按九十二年七
    月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，
    一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初
    犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條施用
    毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二項關於「初犯」
    之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處
    所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放
    、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒
    治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依同
    條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該
    條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第二十三條第二項之修正理
    由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯
    率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀
    察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用
    毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足
    收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分
    ，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前
    所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之
    再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不
    再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條
    例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯
    時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年
    內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯
    」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無
    五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。查被告前於
    八十九年間，即曾因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒
    聲字第六二二四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵
    字第六五０五、六七０三號為不起訴處分確定；後於九十一
    年間，復因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第九
    二二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以九十一年度毒聲字第二九二三號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，嗣於九十二年十月二十五日強制戒治執行
    完畢而出所；被告嗣於前開強制戒治執行完畢後五年內，又
    於九十三年間，再因施用毒品案件，經本院以九十三年度易
    字第二三七０號判處有期徒刑七月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後
    ，既曾於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並業經
    判刑確定，本次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，自非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再
    犯」之情形，而應依法追訴處罰。綜此，本件事證已臻明確
    ，被告施用毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒
    刑宣告及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並予以加重其刑。爰審酌被告其前已因施
    用毒品犯行經觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行，竟猶故態
    復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕
    行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品犯罪所生損害尚
    非鉅大，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
