【裁判字號】    97,中簡,3513
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22842號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之旅行包壹只，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○對於其自奇摩網站上以6000元，向年籍不詳之成
    年人購入使用相同於「LV」商標之旅行包1只，且未經商標
    專用權人之同意或授權，在網站上拍賣扣案之LV旅行包1只
    ，旋為警在上址查獲等情，固不否認，惟矢口否認有何違反
    商標法之犯行，辯稱：伊不知道那是沒有經過授權的仿冒包
    包，伊是在奇摩買的，之前也沒有買過LV的東西云云。經查
    ：被告購入欲販售之扣案商品，經前揭商標專用權人代理人
    鑑定結果，認定確係仿冒商品，此有鑑定報告在卷為憑，並
    有扣案之仿冒「LV」商標之旅行包1只為證；且前開商標及
    圖，係著名商標，可謂眾所週知，每個真品旅行包之市價約
    5萬元之譜，此有前開商標專用權人代理人所出具真品估價
    表1份在卷足參，則被告購入該批仿冒商品時，其來源已屬
    不明，且購入價格又與正常商品價格不相當，顯見該LV皮包
    為仿冒品至明，被告為具有一定社會經驗之成年人，對此當
    有所認識，其空言否認犯行，要無可採。此外，復有檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之證據在卷足憑，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告以低價販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損
    害，並就真正商標權所表彰之品質亦生影響，且迄未承認犯
    行，考量被告素行良好，並無不良刑案前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，且僅販售扣案之旅
    行包1個，尚未售出獲得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「LV」商標之旅行包1只，係供被告所販賣之仿
    冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第83條之規定，併
    予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
