【裁判字號】    97,易,4259
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15075 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○○可預見一般人收購或
    借用金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人
    所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之
    不確定幫助犯意，於民國97年5 月23日，在臺中縣大肚鄉○
    街村○○路○ 段686 號「全家便利商店」，以新臺幣（下同
    ）4,000 元之價格，將其所有之中華郵政新店雙城郵局帳號
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼（聲請簡
    易判決處刑書誤載為其子蔡忠霖名義所開立），提供給年籍
    不詳之犯罪集團成年女子使用。而該犯罪集團成員取得上開
    帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，上網路結交朋
    友，並與網友賴金宏約見面，又佯稱須驗證身分，要求賴金
    宏持提款卡至自動櫃員機操作，致賴金宏陷於錯誤，依指示
    操作而匯款29,889元至上開帳戶內，嗣賴金宏匯款完畢發覺
    有受騙，即報警而為警循線查獲，因認被告甲○○○涉犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用（最高法院60年台非字第77號判例參照）。
三、經查，被告前因基於幫助詐欺取財之犯意，於97年5 月23日
    ，在臺中縣大肚鄉○○路○ 段686 號「全家便利商店」，將
    其所有之新店雙城郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，以4,000 元之代價，交付予姓名、年籍不詳
    之成年女子使用。嗣該女子所屬之詐欺集團成員基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先在拍賣網站上刊登欲販賣Sony
    牌DSC-T70 型數位相機之訊息，孫韻惠見該網頁後因而陷於
    錯誤，而於同月24日匯款7,350 元至被告所申辦之上開帳戶
    內，嗣因孫韻惠匯款後發現有異，報警循線查獲，而被告所
    涉上開幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於97年8 月18日以97年度偵字第15074 號聲請簡易判決
    處刑，而於97年9 月2 日繫屬本院，現尚由本院沙鹿簡易庭
    以97年度沙簡字第688 號審理中等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可憑，並經本院調上
    開97年度沙簡字第688 號案件卷宗核閱無訛。
四、經核，被告上開2 案件，均係就其於97年5 月23日，在臺中
    縣大肚鄉○○路○ 段686 號「全家便利商店」，將其所有之
    新店雙城郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以4,000 元之代價，交付予不詳姓名、年籍之成年女
    子，而幫助不詳姓名、年籍之人犯詐欺取財，致不同之被害
    人受詐騙，上開2 案件應認係一行為觸犯數幫助詐欺取財犯
    行，為想像競合犯，是被告於本件及前案被訴之犯罪事實有
    想像競合之裁判上一罪關係。本件檢察官於97年8 月20日就
    與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行聲請簡易判決處
    刑，並於同年9 月12日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   黃家慧
                                      法  官   黃賢婷
                                      法  官   陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官    吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
