【裁判字號】    97,訴緝,429
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二六七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十一月
二十四日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0384公克）沒收銷燬之，
    扣案之塑膠鏟管壹支及注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑1年確定，甫因減刑而於民國96年7月16日執行
    完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年1月4日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第22號為
    不起訴分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年12月27日下午6時許，在臺中市○區○○○街81
    號15樓之9之租屋處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年12月27日晚
    上11時許，在臺中市○區○○○街81號前，為警查獲，並扣
    得海洛因1包（驗餘淨重0.0384公克）、塑膠鏟管1支及注射
    針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
