【裁判字號】    97,聲,5006
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命參包（毛重計壹點伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局於民國八十九年五月
    二十六日二十三時二十分許，在臺中市○區○○路四十九號
    十一樓之十一所查獲之被告甲○○施用第二級毒品安非他命
    （下稱安非他命），並扣得其所有之安非他命三包（毛重共
    計一點五公克）之案件，業經聲請人依法以九十年度戒毒偵
    字第五三○號為不起訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署為不起訴處分，而扣案之安非他命三包屬
    於違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒
    收銷燬之。本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許
    。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
