【裁判字號】    97,訴,4198
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4388號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案吸食器壹個沒收。應執行有
期徒刑拾月，扣案吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第八至九行：「．．．
    於97年6月14日6時50分許回溯96小時內某時許，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。另．．．」應
    予刪除，另於第十一行末「嗣．．．」之前加載「旋在上址
    以將第一級毒品海洛因羼入香煙內點火吸用之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本案證據除起訴書證據並所犯法條欄有關被告否認犯行部分
    不予引用外，餘引用檢察官起訴書所載，另業據被告於本院
    準備程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告於民國九十年間因公共危險、過失傷害案件，經本
    院判處有期徒刑五月、三月，定其應執行之刑為有期徒刑七
    月確定，經送監執行，於九十二年十月一日期滿執行完畢一
    節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案
    二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品之素行，經觀察勒戒刑後，仍無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再有施用毒品，然就
    本件被告坦承犯行，亦頗表悔意之犯後態度，而施用毒品行
    為原具有傷身自戕之性質，量刑尚不宜過重等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案吸食器一
    個，為被告所有且供施用甲基安非他之用，應依刑法第三十
    八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
