【裁判字號】    97,訴,2583
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2583號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零伍佰伍拾伍元，及其中新台幣壹
拾參萬零參佰貳拾參元自民國97年3月28日起，至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息；及其中新台幣貳拾捌萬伍仟捌佰肆
拾參元自民國97年3月28日起，至清償日止，按年息百分之十一
點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國（下同）91年與6月14日，與原
    告成立信用卡使用契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約定，應於當期繳
    款截止日前，向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息二十計算之利息，截至97年3月27
    日止，被告尚欠原告新台幣（下同）16萬581元（其本金為
    13萬323元）未按期繳付。又被告復93年5月11日，向原告申
    「請台新銀行通信貸款」，核發金額為新台幣（下同）40萬
    元，貸款期限5年，自撥款前三個月利率為零，第四個月起
    利率為年息百分之十一點九，且約定如有一期未付視為全部
    到期；截至97年3月27日止，被告尚欠33萬9974元（其中28
    萬5843元為本金）未按期繳付。以上合計積欠50萬555元及
    主文第一項示之利息，屢經催討，均無效果，為此依消費借
    貸及信用卡使用契約提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告如判決主文第一項所示之本金、利息。
二、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場
    ，亦未提出準備書狀爭執。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、消費帳款債權明細報表、通信貸款申請書
    及明細表各一份為證；又被告對於原告主張之前開事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未還，從而，原告本於消費借貸
    及信用卡使用契約之法律關係，請求被告應給付原告50萬55
    5元，及其中13萬323元自97年3月28日起，至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息；及其中28萬5843元自97年3月
    28日起，至清償日止，按年息百分之十一．九計算之利息，
    為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
