【裁判字號】    97,聲,4955
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第四九五五號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三五三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，如附表編號一、二所示
視為減刑後之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，先後判處如附表編號一
、二所示之宣告刑，均經分別確定在案，且於民國九十六年七月
十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行時，依上開條例
第二條第二項前段之規定，均視為已依同條第一項第三款之規定
減其宣告刑，並依同條例第九條之規定，均有易科罰金規定之適
用。茲檢察官聲請就如附表編號一、二所示視為減刑之刑（均得
易科罰金），定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二
條第一項、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前刑法第四
十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修正刪除前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
