【裁判字號】    97,聲,5058
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3663號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之皮包貳個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第235 條之1 規定為緩起訴處分，於民國95年10
    月14日確定，97年10月13日期滿未經撤銷，該案扣得被告所
    有仿冒「LV」商標之皮包2 個，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查：被告所犯違反商標法案件，業據檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第18350 號緩起訴處
    分書在卷可憑。而所扣得仿冒「LV」商標之皮包2 個，乃被
    告所有供本案犯罪所用之物。參諸前揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
