【裁判字號】    97,中簡,3690
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度調偵字第401號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第401號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街73號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○（原名詹麗琦）與乙○○，於民國87年至91年間，原
    係同性情侶關係，乙○○並曾於交往期間陸續借款新臺幣（
    下同）22萬元予丙○○，惟事後2人因故而分手。嗣於96年5
    月間，乙○○再度於同志交友網站「輔大好社」刊登交友網
    頁，丙○○在瀏覽到上開交友訊息後，即意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，先於SKYPE以暱稱「VAN」之身
    分與乙○○交談，並向乙○○佯稱係「詹麗琦」之好友，待
    取得乙○○之信任後，隨即對之誆稱：詹麗琦本人因罹患心
    臟病、腦瘤、血癌、憂鬱症等疾病，亟需款項以支付醫療費
    用等語，此外，更同時再以「ERIC0903」、「詹家齊」等名
    稱充當係其本人與乙○○交談，並告知罹病後之生活情況與
    看護情形，致使乙○○誤信為真，而交付自身向中華郵政股
    份有限公司三重忠孝路郵局所申請設立帳號00000000000000
    號帳戶之提款卡，供丙○○接續領取帳戶之款項花用，共計
    41 萬1512元。俟經乙○○上網瀏覽到丙○○所架設之部落
    格，方知丙○○同時間與多人交往，遂於96年12月31日邀約
    丙○○商談，而知悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於偵查中指訴之情節相符。此外，復有SKYPE對
    話紀錄、電子郵件紀錄檔、手機簡訊譯文、錄音談話譯文、
    領取款項明細紀錄、票號TH0000000號本票1紙、本署網路資
    料查詢單、香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司97年5
    月23日、中華郵政股份有限公司三重忠孝路郵局帳號000000
    00 000000號帳戶之歷史交易明細、中央健康保險局97年6月
    23日函文、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院丙○○病歷
    資料及病情說明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院97年8月1日函文及丙○○病歷資料、財團法人亞
    東紀念醫院97年8月8日函文及所附丙○○病歷資料、臺灣郵
    政股份有限公司97年5月28日函文及所附臺中英才郵局、國
    光路郵局、漢口路郵局、育才郵局及東興路郵局自動櫃員機
    錄影監視畫面光碟等文件資料在卷可稽。徵被告之自白與事
    實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王孟涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
