【裁判字號】    97,中交簡,2508
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24103號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○於民國97年8月29日15時35分前之某時止，在不詳處所
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼G5V－376號重型機車，沿臺中縣大里市○○路
    由西向東方向行駛，嗣於同日15時35分，行經臺中縣大里市
    ○○路與文正路口時，因飲酒後注意力、反應力不及，不慎
    撞及乙○○停放在路旁、車牌號碼9803－UR號之自小客車後
    受傷。經警據報前往現場處理，將甲○送醫急救，經醫院抽
    血檢驗酒精濃度為206.49mg／dl，換算成呼氣酒精濃度每公
    升高達1.03毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人乙○○於警詢之證詞。(三)道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各1份，現場照片18張附卷可證。又本件被告
    經送醫急救，抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度確為206.49
    mg／dl，被告空言否認並無飲用酒類後騎乘機車云云，顯無
    足採，本案事證明確，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.03MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，且犯後猶矢口否認犯
    行，態度不佳，惟被告係酒駕初犯，並其已因本案發生車禍
    ，受有昏迷、腦震盪、右肘擦挫傷等，有診斷證明書1份在
    卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
