【裁判字號】    97,繼,2553
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2553號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人            之1
上列當事人聲明對被繼承人甲○○限定繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按限定繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。次按民事訴訟法
    第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    此亦為非訟事件法第5條所明定。是以，非訟事件之全部或
    一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲明人之被繼承人甲○○之戶籍係設於南投縣
    草屯鎮○○街132巷6號，此有聲明人狀載及所提之戶籍謄本
    在卷可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣南投地方法院管
    轄，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此
    本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
