【裁判字號】    97,聲,4919
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3488號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之魔法球電子遊戲機具壹臺、IC版貳片、現金新臺幣壹仟伍
佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查臺中縣警察局霧峰分局報告查扣之魔
    法球電子遊戲機具1臺、IC版2片、現金新臺幣（下同）1560
    元，均係被告甲○○賭博案件，當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，而被告所涉賭博案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於以96年度偵字第20018 號予以緩起訴處分，並於民
    國96年9月21日確定在案，且97年9月20日緩起訴時間業已屆
    滿，未經撤銷，爰依刑法第40條第2項、刑法第266條第2 項
    之規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2項及同法第266條第2 項分別定有明文。查
    本件被告因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於96年8月31日以96年度偵字第20018號為緩起訴處分後，依
    職權送請再議，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年 9
    月21日以96年度上職議字第4836號處分書駁回再議確定在案
    等情，有該上開處分書2 份在卷可稽；而扣案之魔法球電子
    遊戲機具1臺、IC版2片、現金新臺幣（下同）1560元，均係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，是核本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
