【裁判字號】    97,交聲,3025
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3025號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國97年10月16日所為之裁決（中
監違字第裁60-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛H6-9895號自小客車，於民國97年9月11日21時50分許
    ，在台中縣梧棲鎮○○路安良港大排處，因「闖紅燈（安良
    港大排西向東直行）」之違規，為台中縣警察局清水分局依
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定當場舉發。受
    處分人於期限內到案申訴仍有不服，本所遂於97年10月16日
    以中監違字第裁60-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書裁處罰鍰新台幣二千七百元，並記違規點數三點。本案經
    原舉發機關函復略以：經查本案係舉發員警於97年9月11日2
    1時50分許，在台中縣梧棲鎮安良港大排與中央路口執行巡
    邏勤務時，發現受處分人駕駛H6-9895號自小客車於安良港
    大排北側道路由西向東直行闖越紅燈，警方在後方見狀立即
    按喇叭及鳴笛示意該車停車受檢，該車未停，警方再鳴笛並
    開至其前方攔停，告知受處分人違規事實後，依法予以舉發
    ，核無不當，受處分人亦於舉發單上簽名、簽收無誤。執勤
    員警本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，應受到
    合法、正確之推定，受處分人未提出任何有利證據，空言否
    認違規之情，自不足採，本站依法裁處應無不合等語。
二、受處分人則以：受處分人認為警方口說無憑即開罰單，且無
    法提供相關有力證據，顯不合理。當時受處分係在交通號誌
    為綠燈之情形下行駛通過，且主動靠邊停車，接受警方盤查
    ，絕無台中縣警察局清水分局中縣清警交字第0970039934號
    函所述狀況。又闖紅燈係本件罰鍰理由，但台中縣警察局提
    供之案發現場照片，既無受處分人車輛通過，拍攝日期亦與
    案發日期不符，本案裁罰並無依據等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道
    路交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
四、查受處分人駕駛H6-9895號自小客車，於97年9月11日21時50
    分許，在台中縣梧棲鎮安良港大排北側道路與中央路交岔路
    口處，確有闖紅燈之違規行為等情，業據證人即舉發警員乙
    ○○於本院訊問時證述當時伊與馬俊保警員執行線上巡邏勤
    務，剛至梧棲鎮永元宮簽完巡邏箱，駕駛警車沿安良港大排
    北側道路由西往東行駛，前方受處分人駕駛之自小客車距伊
    等約四至五公尺，伊等見前方安良大排北側道路與中央路交
    岔路口已顯示紅燈，受處分人仍駕駛自小客車通過，所以進
    行取締。伊可以確定受處分人駕駛自小客車通過該路口之前
    ，該路口燈號為紅燈，伊等先按喇叭再鳴警笛要求受處分人
    停車，受處分人駕駛自小客車係直接通過路口，伊等通過該
    路口舉發時，該路口燈號還是紅燈等語綦詳，並有台中縣警
    察局97年9月11日中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及台中縣警察局清水分局97年10月3日中
    縣清警交字第0970039934號函影本在卷可稽。證人乙○○係
    執勤警員，供前業經本院依法令其具結，其證詞之憑信性已
    獲擔保，且其與受處分人並無怨隙，當時又係駕駛警車跟在
    受處分人所駕駛自小客車之後，亦無攀誣及誤認之可能，其
    本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定，尚無任何事證足認有何虛偽情事，所為證詞自
    屬可信，受處分人於簽名收受舉發通知單後，空言否認闖紅
    燈之違規行為，無可憑採。至於台中縣警察局清水分局上揭
    函所附照片，係事後拍攝，作為說明之用，已經證人乙○○
    供明，則受處分人所駕駛之自小客車未出現在照片上，乃屬
    當然。綜上所述，本件原處分機關根據原舉發機關所舉發受
    處分人闖紅燈之違規事實，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第63條之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣二千七百
    元及記違規點數三點，並無不合，受處分人聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
