【裁判字號】    97,聲,2593
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2593號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第九０八號提存事件聲請人所提存之九十四年
度甲類第二期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。又民事訴
    訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1項第
    3 款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，
    至於保全程序之擔保，依同法 106條準用前開規定，所謂訴
    訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求
    之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁定之取得，迄
    於保全程序之執行，是保全程序之終結，即應包括保全裁定
    之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定依強制執行法第
    132條第3項規定，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之必
    要（台灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
    23號參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1139號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供94年度甲類第2期中央政府建設公債面額新台幣10萬元，
    以本院94年度存字第908號提存事件提存，並以本院94年度
    執全字第741號假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回該假扣
    押執行，應認訴訟業已終結，聲請人並已定20日期限催告相
    對人行使權利而未行使（經本院97年度聲字第2182號裁定准
    許確定），爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書、94年度裁全字
    第1139號及94年度執全字第741號查封登記書、 97年度聲字
    第2182號裁定及確定證明書為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度存字第908號、94年度執全字第741號、94年度裁全字
    第1139號、97年度聲字第2182號等卷宗，查核屬實。本件聲
    請人雖僅撤回假扣押執行，而未撤銷假扣押裁定，惟依首揭
    說明，其仍得依法聲請返還提存物。而本件原提存人花蓮區
    中小企業銀行於96年9月8日經聲請人以合併方式概括承受花
    蓮區中小企業銀行之負債及全部，即為本件供擔保人即提存
    人。而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院97年聲字2182
    號裁定暨確定證明書及及本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足
    參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
