【裁判字號】    97,簡,1236
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22963
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第4540號），判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟仍以不具相當代價
    之腳踏車1台，與阿吉交換前揭機車而收受持有之」，應更
    正為「竟仍向阿吉收受上開贓車而持有之，並供為代步工具
    使用」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、至扣案之鑰匙1支，尚難認係被告甲○○供收受贓物犯罪所
    用之物，爰不宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
