【裁判字號】    97,司,374
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第374號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因呈報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文，股份有限公司之清算依同法第334條之規定亦準用
    上開規定。
二、查揚曜實業股份有限公司於民國93年6月29日選任受罰人為
    清算人，受罰人早於同日即已就任，此有股東臨時會議事錄
    及願任清算人同意書在卷可稽，乃受罰人竟遲至97 年11月
    19日始向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
