【裁判字號】    97,易,4138
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21821
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行極為不佳，前科累累，有犯罪之習慣
    ，其於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑10月、6月確定，又於89年間犯偽造文書罪，經法
    院判處有期徒刑4月確定，復於90年間犯贓物罪，經法院判
    處有期徒刑4月確定，上開4罪經定應執行刑為有期徒刑1年
    10月，另於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑1年確定，於90年因竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑7月確定，二者定應執行刑為有期徒刑1年5月，經接續執
    行，嗣於93年5月13日假釋付保護管束出監，93年12月31日
    撤銷假釋執行殘刑1年又19日；另於93年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑9月確定，於94年間因詐欺案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，二者經定應執行刑為有期徒刑11月
    ，於95年8月7日縮刑期滿執行完畢。再因違反毒品危害防制
    條例、竊盜案件，經本院各判處有期徒刑7月、7月、11月，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，於96年11
    月22日執行完畢。又於96年8月25日竊取他人小客車，經本
    院於96年12月3日以96年度易字第4883號判處有期徒刑7月確
    定。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年3月2日0時30分至15時30分間之某時點，在臺中市○○路
    與華中街口處，持其自備客觀上足以危害他人生命、身體安
    全而可供兇器使用之剪刀1支，破壞甲○○所有而停放該處
    之車牌號碼CJ-3947號自小客車車門門鎖後，進入自小客車
    內，竊取車內筆記型電腦1部。嗣經甲○○報警處理，為警
    在遭竊之車輛內採取指紋比對後，始查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之證詞
    (三)臺中市警察局第二分局現場勘驗報告暨所附採證相片、刑
      事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌國內汽車竊盜犯罪極為猖獗，嚴重侵害社會治安及民
    眾財產安全，被告前科累累，素行極為不佳，其恣意侵害他
    人財產法益之惡劣竊行，實不宜輕縱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
