【裁判字號】    97,交訴,137
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號7樓
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八二四七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十六年十一月十七日下午十一時許，駕駛車
    牌號碼ＣＮ—七一八０號自小客車，沿臺中市○區○○○路
    由北往南方向行駛，嗣於同日下午十一時五分許，行經十甲
    東路五八三號前，理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    自後方追撞同向行駛，由乙○○所騎乘附載甲○○之車牌號
    碼ＭＸ二—一八０號機車後，又偏右行駛而擦撞乙○○所騎
    乘之機車，使乙○○及甲○○人車倒地，致乙○○因此受有
    右腳腳指受傷、甲○○則受有背部挫傷併左側坐骨神經受損
    等傷害（過失傷害部分另行判決）。詎丙○○於駕車肇事，
    致乙○○、甲○○二人受傷後，竟未採取必要之救護措施，
    即擅自駕車逃離現場。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院行準備程序中供承不
    諱，復與告訴人乙○○及甲○○、證人即目擊證人陳傳元分
    別於警詢及偵查中所述情節互核相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、診斷證明書
    一張、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、車籍查詢基
    本資料詳細畫面及現場照片等存卷足參，足見被告之自白，
    核與事實相符。本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、告訴人二人受傷之程度，
    又犯罪後雖業與告訴人達成民事和解，惟自九十七年九月初
    本院開庭時表明早已準備十五萬元欲賠償告訴人迄今，均仍
    未實質賠償告訴人任何款項以獲取告訴人之諒解，並一再拖
    延與告訴人間合意賠償之限期，顯無履行賠償之誠信，及犯
    罪後供認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
