【裁判字號】    97,自,55
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第55號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴未委任律師為代理行之，
    經本院於民國九十七年十一月七日依刑事訴訟法第三百二十
    九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於送達後五日內補正
    ，委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該
    裁定已於九十七年十一月十四日送達自訴人，有送達證書附
    卷可稽；而自訴人於裁定送達後已逾五日迄未補正，是依前
    揭法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
