【裁判字號】    97,易,2086
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9948號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀行參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀行參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人
    將被詐欺之款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取
    財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取
    得存摺、金融卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為詐欺取財
    之不法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他
    人使用其帳戶，以遂行詐欺他人財物之犯行，於民國95年4
    月間，在臺中市○○路附近，將其向臺中縣神岡郵局申辦之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交付並告
    知真實姓名年籍不詳之成年男子「楊勝祥」，容任他人作為
    詐欺取財之工具。嗣「楊勝祥」取得前開存摺、金融卡及密
    碼後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺之犯意聯絡，於民國95年5月10日中午12時30
    分許，撥打電話予被害人乙○○，冒稱係地檢署檢察官秘書
    「鄭祖川」，並向被害人乙○○謊稱其涉及詐欺案件，要求
    被害人乙○○將金融帳戶內之款項，匯入指定之帳戶內監管
    ，使被害人乙○○陷於錯誤，而於同日下午2時46分許，將
    新臺幣（下同）24萬6千元匯入被告甲○○上開之金融帳戶
    內。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
    （三）被害人乙○○郵局帳戶開戶及轉帳資料。
    （四）被告郵局帳戶開戶及交易明細表。
    （五）被害人乙○○之代理人胡健民與被告達成和解之筆錄
          並收受被告所賠償10萬元之收據。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    30條、第339條第1項、修正前第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
