【裁判字號】    97,訴,2619
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2619號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬肆仟陸佰伍拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）97年1月19日，以被
    告丙○○連為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120
    萬元，到期日為100年1月22日，約定利率為年息百分之六，
    且約定如一次未按期給付，借款人及連帶保證人均喪失分期
    攤還之權利，承認本借款為全部到期，並喪失其一切債務之
    期限利益，而遲延給付除按上開利率計息外，並自應償付日
    起6個月以內部分，加放款利率百分之十，逾期超過6個月部
    分，加放款利率百分之二十計算之違約金，且共同簽發本票
    一紙予原告收執。詎被告丁○○自97年7月21日起未依約繳
    付，尚欠本金101萬4654元，及如附表所示之遲延利息、違
    約金未為清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出本票一紙、繳息明細一份
    為證，核與原告所述各節相符，又被告二人均已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告丁○○以被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚積
    欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其
    與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。被
    告丙○○為被告丁○○向原告借款擔任連帶保證人，即不得
    依民法第745條規定，主張在原告未就被告丁○○之財產強
    制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民法第740條規定
    ，被告丙○○就被告丁○○所負前揭借款本金、利息及違約
    金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之
    借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  金額    利息起迄日    利率     違約金起迄日及利率
                          （年息）   自97年 7月23日起，
                                     至清償日止，逾期在
 一   101萬   自97年 7月  百分之六   六個月以內者，按上
      4654元  22日起，至             開利率百分之十計算
              清償日止               ，逾期在六個月以上
                                     者，按上開利率百分
                                     之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
