【裁判字號】    97,家聲,443
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第443號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為蔡浩然選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任楊承彬律師於蔡浩然對甲○○提起否認生父事件，擔任蔡浩
然之特別代理人。
    理      由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為蔡浩然（男、民國91年10月12 日
    生）之生父，相對人之母張美蘭於90年間與其配偶甲○○分
    居而與聲請人交往，並先後與聲請人同住於臺中縣大雅鄉○
    ○○路及臺南，嗣張美蘭於雙方同居期間之91年10月12 日
    ，在臺南縣善化鎮○○路1-35號之謝志宏醫院產下蔡浩然，
    因相對人係於張美蘭與甲○○婚姻關係存續中所生，致其受
    推定為甲○○之子，然蔡浩然出生迄今，均由聲請人扶養照
    顧並與之同住，是蔡浩然實有提出否認生父之訴之必要，但
    因蔡浩然為無行為能力人，無訴訟能力，而蔡浩然之法定代
    理人張美蘭日前離家行蹤不明、甲○○即為提起否認生父事
    件之他造，有不能行代理權之情形。聲請人係蔡浩然之生父
    ，基於維護相對人之利益，爰依民法第51條第2項之規定，
    聲請准予選任楊承彬律師為蔡浩然對甲○○提起否認生父事
    件之特別代理人等語。
三、本院查：聲請人主張蔡浩然為91年10月12日生之無行為能力
    人，係無訴訟能力之人，業據聲請人提出全戶戶籍資料查詢
    結果表為證，蔡浩然並無訴訟能力，應可認定；又蔡浩然之
    法定代理人張美蘭日前離家行蹤不明、甲○○即為提起否認
    生父事件之他造，蔡浩然目前由聲請人扶養照顧並與之同住
    ，亦有聲請人提出之出生證明書、財團法人法律扶助基金會
    台中分會審查決定通知書（均影本）各1件可稽，揆諸前揭
    法條規定，則聲請人聲請為蔡浩然選任特別代理人，為有理
    由。而聲請人係法律扶助基金會指派之律師，非但具有專業
    知識及能力，且其亦已表明同意擔任特別代理人之意願，本
    院認由其擔任蔡浩然之特別代理人，應屬妥適，爰選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
