【裁判字號】    97,聲,4917
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3489號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒ＬＶ手提包拾壹個、ＬＶ皮夾肆個、ＲＯＬＥＸ手錶
壹個及ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ鑰匙圈陸個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十六年九月十
    九日以九十六年度偵字第一八六一三號為緩起訴處分確定，
    九十七年九月十八日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣案之仿
    冒ＬＶ手提包十一個、ＬＶ皮夾四個、ＲＯＬＥＸ手錶一個
    及ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ鑰匙圈六個（九十六年度保管字第四
    四○四號扣押物品清單），均係仿冒商標之商品，且為供犯
    罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商
    標第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，亦分別為商標法第八十三條、刑法第四十條第二項所
    明定。經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十九日以九十六年
    度偵字第一八六一三號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年）
    ，經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十六年九月十九日以
    九十六年度上職議字第四七三三號駁回再議處分確定，並於
    九十七年九月十八日緩起訴期滿未經撤銷等情，此觀卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一八六一三
    號案卷及其緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九
    十六年度上職議字第四七三三號處分書各一件即明。又本案
    扣案之仿冒ＬＶ手提包十一個、ＬＶ皮夾四個、ＲＯＬＥＸ
    手錶一個及ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ鑰匙圈六個（經鑑定結果為
    仿冒商標之商品，有鑑定人黃文通及賴麗玉鑑定證明書各一
    份在卷可稽），則係被告供本案犯罪所用之物，業據被告於
    警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品清單一紙附卷可按。
    依前開規定，本件聲請人聲請宣告沒收，為有理由，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
