【裁判字號】    97,聲更,9
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲更字第9號
聲  請  人  臺灣愛惠浦股份有限公司
                      樓
法定代理人  丁○○
相  對  人  維康電化製品有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
                      之2號
相  對  人  甲○○
                      號
            亞洲購股份有限公司
兼上1人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請行使權利事件（97年度聲字第1674號），經臺灣
高等法院臺中分院廢棄發回（97年度抗字第461號），本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第三七五五號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第8687號假扣押裁定，曾提供中國農民銀
    可轉讓定期存單新台幣（下同）270萬元及現金5萬元為擔保
    金，並以鈞院94年度存字第4735號提存事件提存在案；後依
    鈞院裁定變更為同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單，並以
    鈞院96年存字第4355辦妥在案。茲因聲請人已撤回假扣押強
    制執行，該訴訟業已終結，為此聲請鈞院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並向鈞院提出行使權利證明等語，業據提
    出本院94年度裁全字第8687號假扣押裁定、94年存字第4735
    、96年存字第4355號提存書、本院民事執行處通知為證，經
    本院審查上開事證結果，聲請人聲請本院通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
