【裁判字號】    97,附民,589
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第589號
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。明白規定於刑事案件繫屬中
    ，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶
    提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認
    提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊○○
    、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等人提起刑事
    附帶民事損害賠償案件。惟原告並未陳明，被告壬○○等人
    有何刑事案件繫屬於本院。而本院亦查無被告等人，有因原
    告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫屬於本
    院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表10份可
    憑。被告壬○○等人並無原告據以提刑事附帶民事訴訟之事
    實，被訴犯罪而繫屬於本院。原告對於未繫屬於本院之犯罪
    事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法未合。依照首開規定
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
