【裁判字號】    97,簡,1237
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9622
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同損壞他人之玻璃、餐桌，足以生損
害於他人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因與甲○○發生討債糾紛而心生不甘，竟基於毀損及
    傷害他人身體之犯意，於民國97年3月25日13時30分許，夥
    同7位真實姓名年籍不詳之成年男子，前往甲○○位於臺中
    市北屯區○○○路○段359號之租屋處理論發生口角，先砸毀
    1樓停車場之玻璃多處及室內之餐桌後，再徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有左胸頓挫傷及右腰部撕裂傷3公分之傷害。
二、本案證據除增列被告乙○○於本院訊問時之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪及同
    法第354條之毀損罪。被告與其餘7名真實姓名年籍不詳之成
    年男子間，有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告為智慮成熟之成年人，不思以理
    性解決問題，僅因細故即夥黨前往他人住處尋釁，行徑乖張
    ，貿然訴諸暴力，殊不足取，並造成告訴人受有上開傷勢及
    物品毀損，復審酌告訴人所受傷勢及物品毀損之輕重，糾眾
    毆打、毀損物品之手段，被告犯後坦承犯行，惟迄未與告訴
    人甲○○達成和解，經本院定期調解亦未到庭，暨其犯罪動
    機、目的非善等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，暨各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第28條、第277條第1項、第354條、第51條第6款、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
