【裁判字號】    97,聲,4849
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第四八四九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三四八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表編號一所示之刑，與如
附表編號二至四所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案，且如附表編號二至四所示之宣告刑，已依中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段之規定，視為已依同條
第一項第三款之規定減其宣告刑。茲檢察官聲請就如附表編號一
所示之宣告刑，與如附表編號二至四所示視為減刑之刑，定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五
十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十四  日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
