【裁判字號】    97,中交簡,2610
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4798號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第5行關於「現場照片7張
    」應更正為「現場照片9張」之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.84毫克，被告酒後係騎乘重型機車於市區道路上，因不
    慎自行摔倒，經警到場處理查獲；被告曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院分別以94年中交簡字第1481號判處拘
    役20日及以94年中交簡字第2068號判處拘役50日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒
    ，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安
    全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第4798號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段129
                          巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○自民國９７年１１月９日下午５時許起，至同日下午
    ６時許止，在臺中市○○路某朋友住處飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＩＲＵ
    －３４３號重型機車上路。嗣於同日晚上６時３分許，行經
    臺中市○○市○○路２段７０－９號前，不慎自行摔倒，經
    員警到場處理，並測得其呼氣酒精濃度達０．８４ＭＧ／Ｌ
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上揭時地酒後駕車自承甚詳，且有酒精濃
    度測定單１紙在卷足憑，復有員警職務報告、刑法第１８５
    條之３案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、道路交通事故現場圖、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各１份及現場照片７張附卷可佐
    。且按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃
    度達每公升0.50毫克時，反應較慢、感覺減低、將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智
    不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函示明確。本件被告乙○○呼氣酒測濃度高達每
    公升0.74毫克，嗣亦發生本件車禍，其反應顯已不及平日正
    常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而造成公共危險，從而，
    本件被告犯嫌足堪認定。從而，本件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖元鉅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
