【裁判字號】    97,交易,580
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月18日21時許，駕
    駛車牌號碼6R-7139 號自小客車，沿臺中縣大里市○○○路
    由西往東方向行駛，途經永隆七路與永隆路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行車時應遵守交通
    號誌。而依當時情形天氣晴朗、夜間有照明、路面狀況良好
    、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然
    闖越紅燈，且未注意車前狀況，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼LVY-658 號重型機車，亦以時速70公里之速度，沿永隆
    路由南往北方向行駛，行經上開路口時，即與被告甲○○駕
    駛之前開自小客車左側車身發生碰撞，造成告訴人乙○○人
    車倒地，並因而受有左內踝閉鎖性骨折、臉部挫傷擦傷、左
    踝及足挫傷擦傷、頭部外傷合併腦震盪等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
