【裁判字號】    97,易,4661
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度偵字第22638號），本院臺中簡易庭認不
宜逕以簡易判決處刑（97年度中簡字第3609號），應適用通常訴
訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年10月1日死亡，此有本院依
    職權以內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統查知之個人基
    本資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第5款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
