【裁判字號】    97,中交簡,2571
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金肆
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月2日23時起至翌日1時20分止，在臺中
    縣烏日鄉○○路612巷35號友人住處內，與友人共同飲用啤
    酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼M3P－189號重型機車，沿臺中縣環中路由南往北
    之方向欲返家。嗣於同年11月3日1時49分，甲○○騎乘前開
    重型機車行經臺中縣烏日鄉○○路○段與福泰街口時，因車
    身搖擺不定，遭警攔停，警員發現其身上酒味濃厚，經對其
    施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達0.68
    MG ／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑案現場測繪圖、刑法一百八十五條之三，查獲後
    測試、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、臺中縣警察局烏日分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.68MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰
    金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
