【裁判字號】    97,訴,4284
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件被告乙○○因違反毒品危
    害防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣40,000元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，有刑事保證金
    收據可稽。嗣被告另因案於民國97年9月24日經臺灣苗栗地
    方法院檢察署發布通緝在案，其經本院合法傳喚，無正當理
    由未到庭，此亦經本院通知具保人帶同被告到案未果，有送
    達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。揆諸首
    開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
