【裁判字號】    97,聲,5063
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第16629號、97年度執聲字第3645號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人於附表編號2之裁判確定前犯如附表所示之二罪
    ，其中二罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、
    三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第
    1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。又
    關於併合處罰之數罪，均諭知易科罰金，其應執行之刑逾六
    個月者，94年1月7日修正公布、於95年7月1日施行之前之刑
    法第41條第2項原係規定仍准予易科罰金，但修正施行後之
    刑法第41條第2項則限制應執行之刑未逾六月者，始得予易
    科罰金。而刑法施行法第3條之1第3項明定﹕「於94年1月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正
    之刑法第41條第2項規定」。本件受刑人所犯附表所示之二
    罪，均係於刑法修正施行前所犯，則依前引刑法施行法第3
    條之1第3項之規定，本件定執行刑後之刑雖逾六月，仍應適
    用修正前刑法第41條第2項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附表】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
