【裁判字號】    97,中簡,3679
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15838號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，交付所所申辦之金融機構提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之綽號「LV」成年男子，該
    成年男子復將之交予詐欺集團成員使用。嗣詐欺集團成員因
    此詐騙被害人匯入現金款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌係提供行金融機構之帳戶、提款卡及密碼供人使用，
    嗣因此使被害人遭人詐欺取財得手，使犯罪難以查緝，助長
    犯罪，危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15838號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街67號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見任意提供自己帳戶供他人使用，其帳戶將可能
    淪為他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其請
    領之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯
    意，於民國96年11月8前某日，在臺北縣板橋市某處，將其
    在中國信託商業銀行臺中分行開立之帳號000000000000號帳
    戶，連同存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年籍均
    不詳、綽號「LV」之成年男子使用，幫助「LV」所屬之詐欺
    集團利用該等帳戶詐取他人財物。嗣前述詐欺集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月8日，在
    網際網路上佯稱欲與乙○○進行援交，誘騙乙○○，致乙○
    ○陷於錯誤，而依指示操作提款機，並於96年11月8日晚上
    11時45分許，存入新臺幣(下同)2萬元至甲○○之上揭帳戶
    。嗣因乙○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○指訴之情節相符，復有被告所有之前揭帳戶之開戶資料
    、帳戶交易明細表、被害人乙○○提供之存款執據等附卷可
    稽。參以目前金融機構對於個人開立帳戶使用，並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提供
    存摺、提款卡供他人使用，可能遭作為犯罪用之情，迭據報
    章雜誌披露，被告時為20歲之成年男子，應具相當之社會經
    驗，對於詐欺集團詐騙方式實難諉為不知，被告於交付上開
    金融帳戶時，已預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓
    款之匯入流出，且不違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集
    團利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之構成
    要件行為者而言。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林永宏
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
