【裁判字號】    97,交訴,153
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束；並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
 一、犯罪事實：被告甲○○於民國96年11月15日19時15分許，
     駕駛車牌號碼LH─1755號自用小客車，沿臺中巿西屯區○
     ○路，由逢甲路往文華路方向行駛；行經文華路與福星路
     口時，因迴轉不慎擦撞同向由被害人乙○○所騎乘之自行
     車，致被害人乙○○受有右眉毛處部傷口1.3X 0.2X0.1公
     分、左膝挫傷、左腳挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告
     訴）。詎被告見肇事致人受傷後，未為必要之救護，竟隨
     即駕駛前揭自用小客車逃逸。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人乙○○於警詢及偵查中之陳述（並表示被告事後
          表現有誠意，不想追究被告之責任）。
    （三）證人乙○○提出之診斷證明書1份。
    （四）交通事故調查表及現場圖各1份。
    （五）照片8張。
    （六）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
