【裁判字號】    97,中簡,3670
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三八六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行、第八行關於「年利
    率七三○﹪」之記載，均應更正為「年利率七二○﹪」，第
    四、五行關於「並當場交付現金六萬元予乙○○。甲○○復
    另行起意」之記載，應補正為「並當場交付現金六萬元予乙
    ○○，乙○○則提供其身份證正本及書立借據，以供擔保借
    款之返還。甲○○復接續」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告先後二次貸予被害人乙○○金錢，並均收取與原本顯不
    相當之重利，其犯罪時間相距未逾一月，尚屬接近，借款地
    點又均同一，復係侵害同一被害人之財產法益，而被告於被
    害人乙○○未能將第一次所借款項清償完畢時，復要求被害
    人將第一次之借款餘額與第二次所借款項一併計算後，書立
    借據等情，業據被害人乙○○於警詢時指述稽詳，則被告應
    係在一個犯罪決意下，利用時、空密接狀態所為單一重利犯
    罪行為之數個舉動接續實施，為接續犯，僅應受一次之刑法
    評價，非可依其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪
    併合處罰，此與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重
    利，所侵害者已為數個不同法益，而不符最高法院八十六年
    臺上字第三二九五號判例意旨所揭示侵害同一之法益之接續
    犯要件，只得依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之情
    形，尚屬有別，自不能相提並論，是聲請簡易判決處刑意旨
    認被告前開二次貸予被害人魏露徵金錢並收取與原本顯不相
    當之重利行為應予分論併罰，尚有未洽，附此敘明。
三、爰審酌被告不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人
    急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷
    入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念
    其並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，且所出借之金額與已取得之利息非鉅，被害人亦僅
    有一人，而被告犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之借據十紙，固均係被告所有，然係被害人書立予被告作
    為債權證明之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求
    償借貸之本金及合法之利息部分，將無該等借據作為憑據，
    自非所宜，是對於上開借據十紙，爰均不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
