【裁判字號】    97,中簡,3088
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第21145號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月5日下午4時許，行經臺中縣大里市○
    ○路47號前，見甲○所騎乘車牌號碼RM6-332號輕型機車停
    放在同路49號前，該機車前座吊鉤上吊掛黑色皮包1個，且
    四下無人，認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊取該黑色皮包【內有新臺幣 (下同)100 元紙鈔1張
    、50元硬幣1枚、10元硬幣29枚、5元硬幣16枚、1元硬幣16
    枚，甲○國民身分證1張、臺中縣地方稅務局97年房屋稅繳
    款單1張，均已發還甲○】，得手後，取出該黑色皮包內裝
    放零錢之塑膠袋 (內有10元硬幣26枚、5元硬幣15枚、1元硬
    幣9枚)，並隨手將該黑色皮包丟棄路旁。甲○經在旁目擊之
    乙○○告知後，隨即自後追喊抓賊，丙○○見狀立即逃跑，
    後經甲○與聞聲隨同追捕之年籍不詳路人，於同市○村路1
    巷12號前會同巡邏員警查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問時供承於上揭時、地，
    手持內放有硬幣之塑膠袋1袋，遭被害人甲○在後追喊，並
    為警查獲之事實。
(二)證人即被害人甲○於警詢、偵訊及本院訊問時之證詞。其證
    稱：伊於上揭時地將上開機車停放臺中縣大里市○○路49號
    前，黑色皮包吊掛在該機車前座吊鉤上，後經乙○○告知黑
    色皮包被偷，並指明偷伊財物之人，伊立刻追喊偷伊財物之
    男子，該男子發現後立刻逃跑，後有不知名路人協助追捕竊
    賊，伊以塑膠袋裝零錢後放在黑色皮包內，其中有一枚90年
    建國紀念幣，伊可確定塑膠袋內之零錢為伊所有等語，並於
    警詢時當場指認竊取伊財物之男子為被告。
(三)目擊證人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之證詞。其證稱
    ：伊於上揭時間見伊住家對面有名男子形跡可疑，穿著類似
    遊民，伊就特別留意，該男子(即被告)走到臺中縣大里市○
    ○路49號前的機車旁，忽然蹲下去拿取機車前座吊鉤上的黑
    色皮包，該男子轉身離開時邊走邊打開該黑色皮包拉鍊，取
    出皮包內一袋東西，將該皮包往旁邊丟，繼續由大明路往中
    興路方向行走，之後有隔壁鄰居通知被害人，被害人出來後
    發現她的皮包不見，伊告知被害人竊取皮包之男子在前方，
    被告人就上前追呼該男子，該男子聽到後就逃跑，該男子經
    伊指認即被告等語。
(四)臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現
    場測繪圖、贓物認領保管單各1紙、現場及贓物照片13張。
(五)被告丙○○雖口矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊未偷竊被害
    人甲○黑色皮包及皮包內現金，警方扣得之現金係其本人所
    有云云。惟上揭犯罪事實，業經證人即被害人甲○、目擊證
    人乙○○證述明確，且被告若未竊取被害人甲○所有財物，
    何須於甲○追喊竊賊時，立即逃跑離開現場。足見被告上揭
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。又竊盜罪為即成犯，
    於行為人趁人不知，將他人財物置於自己實力支配之下時，
    為犯罪之既遂，被告既已竊得該黑色皮包及其內財物，顯已
    將該物品至於自己實力支配之下，犯罪即告成立，縱事後僅
    取出該黑色皮包內以塑膠袋裝放之零錢，將黑色皮包及其餘
    財物隨手丟棄，仍無礙於本案竊盜罪之成立甚明。綜上各節
    相互佐證，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，圖以竊取他
    人財物滿足自己所需，犯罪動機並非良善，犯後猶飾詞狡辯
    、圖卸刑責，兼衡酌其犯罪手段平和，竊得財物價值非鉅，
    所生危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
