【裁判字號】    97,易,3792
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第六九號、九十七年度偵字第一六七三九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同損壞他人之電線、流理臺、水管、木質地板、牆壁、
磁磚、窗戶玻璃、鏡子、日光燈管及馬桶等物，或致令不堪用，
足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○無罪。
    犯罪事實
一、緣丙○○所居住之民國九十六年五月九日以前登記為丙○○
    之夫乙○○所有門牌號碼：臺中市○區○○街一四二號九樓
    之五、之六房屋及所坐落臺中市○區○○段三二之八地號土
    地（權利範圍萬分之二九七），於九十六年年五月九日經本
    院民事執行處公開拍賣後，由墜曉嵐拍定買受取得。隨經本
    院於同日，核發上開房屋及土地之不動產權利移轉證書予墜
    曉嵐，而改由墜曉嵐取得上開房屋及土地所有權。詎丙○○
    於墜曉嵐取得伊所居住之上開房屋所有權後，因不滿墜曉嵐
    來電催促其應儘速搬離伊所有上開房屋，竟與姓名、年籍均
    不詳之數名成年人，共同基於毀損之犯意聯絡，於九十六年
    六月三日晚上八、九時許，以將上開房屋內之插座內之電線
    拔出剪斷；將流理臺拔除，水管灌入水泥；在木質地板上塗
    抹白色不明液體；在牆壁上潑灑強力膠；以黑色噴漆在大門
    、牆壁、玻璃窗戶、鏡子及浴室磁磚上，噴出任意形狀或「
    賤」字等字樣；任由水龍頭流出自來水，而浸濕損壞木質地
    板；以不詳工具敲破窗戶玻璃、鏡子及日光燈管；敲搥牆壁
    及浴室之磁磚，致牆面及地面凹損破裂；敲破馬桶，水管灌
    入水泥等方式，損壞上開墜曉嵐所有已附合於該房屋之物品
    ，或致令不堪使用，足以生損害於墜曉嵐。因丙○○等人毀
    損上開房屋時，聲響過大，致驚動居住於同棟大樓四樓之住
    戶兼該大棟管理員丁○○。經丁○○上樓查看，而自九樓之
    五大門外，聽聞丙○○在該房屋內之笑聲，並口出穢言。復
    經丁○○按門玲，丙○○等人在內仍拒不開門。丁○○遂下
    樓返回渠之住處，並去電通知墜曉嵐。嗣經墜曉嵐於九十六
    年六月四日下午六時許，會同該棟大樓四樓住戶兼管理員丁
    ○○，請鎖匠打開上開房屋之門鎖後，一同進入上開房屋內
    查看，始發現上情。
二、案經墜曉嵐訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、(一)訊據被告丙○○固不否認：其於九十六年六月三日，即僱
    工自行搬離上開告訴人墜曉嵐拍受取得之房屋之事實，但矢
    口否認有何毀損犯行，辯稱：其搬離上開房屋時，並未有損
    壞告訴人所有上開物品云云。(二)惟查：被告丙○○等人於九
    十六年六月三日晚上八、九時許，因毀損上開房屋時，聲響
    過大，致驚動案外人即居住於同棟大樓四樓之住戶兼該大樓
    管理員丁○○。經案外人丁○○上樓查看，而自九樓之五大
    門外，聽聞被告丙○○在該房屋內之笑聲，並口出穢言。復
    經案外人丁○○按門玲，被告丙○○等人仍拒不開門。案外
    人丁○○遂返回住處後，去電通知告訴人。嗣經告訴人於九
    十六年六月四日下午六時許，會同案外人丁○○，請鎖匠打
    開上開房屋之門鎖後，一同進入上開房屋內查看，始發現上
    情之事實，業據證人丁○○於偵查及本院審理時，結述綦詳
    （參九十六年度偵字第一七四七一號偵查卷第七至九頁，本
    院卷第三六至三八頁），核與證人即告訴人墜曉鳳於偵查及
    本院審理時之結述（參九十六年度偵字第一七四七一號偵查
    卷第六、七頁，本院卷第三八至四○頁）相符，並有告訴人
    所提分附於警詢卷第七至九頁、九十六年度核退偵字第一五
    一九號偵查卷第九至一六頁、九十七年度偵緝字第六九號偵
    查卷第六○至六八頁之上開房屋不動產權利移轉證書影本，
    上開房屋遭被告丙○○等人損壞後之現場照片十六張、九張
    ，及由檢察官所調閱附於本院九十五年度執字第七三八九七
    號民事執行案件內之上開房屋不動產權利移轉證書（稿）影
    本附於九十七年度偵緝字第六九號偵查卷第七○至七二頁可
    稽。衡以常情，證人丁○○、墜曉嵐二人與被告丙○○間，
    在此之前，並無仇怨，是伊等應無甘冒偽證罪之險，撰詞誣
    指被告丙○○之理。由此足認被告丙○○上開所辯，顯係其
    事後卸責之詞，洵無可取。綜上所述，事證明確，被告丙○
    ○毀損犯行已堪認定。
二、(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百五十四條毀損罪。被
    告丙○○與姓名、年籍均不詳之數名成年人間，就上開犯行
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。(二)爰審酌：
    被告丙○○正值壯年，國中畢業，已婚，育有子女，在此之
    前並無前案紀錄。係因不滿告訴人催促其儘速搬離上開告訴
    人所有房屋，致犯本罪。其犯罪手段非屬平和，侵害告訴人
    之財產法益非淺，迄今未能與告訴人達成民事和解，暨犯罪
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至公訴人徒以：被告丙○○犯罪後，未能
    與告訴人達成民事和解，賠償告訴人，且否認犯行，犯後態
    度不佳等情，求處有期徒刑一年，經核尚屬過重，附予敘明
    。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：(一)被告乙○○係被告丙○○之夫，且為告訴
    人所拍得之上開房屋之原登記所有權人，竟與被告丙○○共
    同基於毀損之犯意聯絡，於上開時地，與被告丙○○共同以
    上開方式，毀損告訴人所有上開物品，致生損害於告訴人。
    因認被告乙○○涉有刑法第三百五十四條毀損罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年
    上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、九十二年
    台上字第一二八號著有判例。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開毀損罪嫌，無非係以：被告乙
    ○○係被告丙○○之夫，且為告訴人所拍得之上開房屋之原
    登記所有權人，及被告乙○○經測謊後，研判有說謊等情為
    據。
四、訊據被告乙○○固不否認：渠為被告丙○○之夫，且為告訴
    人所拍得之上開房屋之原登記所有權人之事實，惟堅決否認
    有何毀損之犯行，辯稱：被告丙○○於上開時地搬家時，渠
    並未參與，自無可能毀損告訴人所有上開物品等語。
五、經查：(一)被告乙○○上開所辯，核與被告丙○○於本院所為
    之供述（參本院卷第四一頁背面）相符。況依證人丁○○於
    偵查及本院審理時，所結述：於九十六年六月三日上午時，
    僅有看見被告丙○○與其他不認識的人在搬家，並沒有看見
    被告乙○○。當日晚上在上開房屋外，僅有聽聞被告丙○○
    在上開房屋內之聲音等語，亦無從認定被告乙○○確有參與
    被告丙○○損壞告訴人上開物品。(二)至被告乙○○否認犯行
    之辯解，固經檢察官送請法務部調查局測謊鑑定後，研判有
    說謊（參九十七年度偵緝字第六九號偵查卷第四二頁所附測
    謊報告書）。惟犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。且被告並無自證無罪之義務，是被告否認犯罪所
    持之辯解，縱無可取，仍不得因此資以為反證被告犯罪之論
    據。今公訴人所提出之上開被告乙○○測謊鑑定結果，固可
    作為認定被告乙○○否認犯行之辯解是否可採之證據，但因
    被告否認犯行之辯解不可採，在刑事訴訟法上並非屬得據為
    認定被告犯罪事實之證據方法。從而，自不得以被告乙○○
    之辯解曾經測謊測定研判有說謊，作為認定被告乙○○犯罪
    事實之證據（最高法院九十一年度台上字第四五七四號刑事
    判決參照）。(三)基上等情，尚難徒以被告乙○○為被告丙○
    ○之夫，且為告訴人所拍得之上開房屋之原登記所有權人，
    及否認犯行之辯解經測謊鑑定，研判有說謊等情，即率認被
    告乙○○確有與被告丙○○共同基於毀損之犯意聯絡，於上
    開時地，共同為損壞告訴人上開物品之犯行。析言之，本院
    綜合公訴人所提出之上開證據及卷內之所有直接及間接證據
    後，認為尚無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信被告乙○○確有公訴人所指上開共同毀損犯行。此外
    ，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告乙○○確有上
    開犯行。是揆諸上開說明意旨，自應為被告乙○○無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
