【裁判字號】    97,易,4309
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22138
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國93年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑六月、四月確定，並於94年7月31日接續執行完畢。
    猶不知悔改，復於97年3月3日14時許，至臺中市○區○○路
    59號1樓訪友時，發現無人在家，竟意圖為自己不法之所有
    ，順手拿取甲○○所有放在桌上之SHARP牌T31型行動電話一
    支（序號及SIM卡號詳卷），而竊取之。得手後，旋於同日
    18時許，持至臺中市○○路○段45號之捷文通信行變賣，得
    款新臺幣500元。嗣於97年7月16日，經警在捷文通信行執行
    專案勤務時發現可疑，而循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴前開行動電話被竊之情
    節相符（甲○○警詢中之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第
    2項之規定，有證據能力），並有被告變賣前開行動電話時
    所書寫之讓渡來源切結書及所附之身分證影印本一份（參警
    卷第8頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    於93年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑六月
    、四月確定，並於94年7月31日接續執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後
    自始坦認所為態度良好，本件犯罪所得不多情節也屬輕微，
    惟被告素行不佳，且所為影響社會治安非微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
