【裁判字號】    97,自,53
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第53號
自  訴  人  甲○○
被      告  an an   真.
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別
    定有明文。
三、經查，自訴人甲○○於民國97年10月23日向本院提起本件自
    訴時並未委任律師為代理人，經本院於97年10月27日裁定命
    其於裁定送達後7 日內，向本院提出委任狀，委任律師為代
    理人，而該裁定於97年11月3 日送達於自訴人，有上開刑事
    裁定、送達證書各1 份在卷可稽，惟自訴人迄今仍未為上開
    裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
