【裁判字號】    97,聲,4977
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4977號
聲  請  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人強盜案件，聲請免予執行監護處分，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第86條第4項或第88條第3項免其刑之執行，第96條
    但書之付保安處分，第97條延長或免其處分之執行，第98條
    免其處分之執行，及第99條免其處分之執行，由檢察官聲請
    法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項定有明文。
三、查受刑人乙○○前因強盜案件，經本院89年度訴字第2331號
    判決處有期徒刑三年八月，並於刑之執行完畢或赦免後，令
    入相當處所施以監護二年，於民國95年9月4日假釋出獄等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱
    相關案卷查證無訛。依上揭說明，其免予監護處分之執行，
    自應由檢察官聲請本院裁定之，本件聲請人即受刑人之母甲
    ○○○逕向本院聲請免予執行其監護處分，難認正當，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
