【裁判字號】    97,簡,1247
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2355
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列汽車維修紀錄清單外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，猶不知悔改，復犯本案，竟不思以正當方法賺
    取財物，為貪圖不法利益，不知尊重他人之財產權，竟竊取
    他人財物，對社會秩序影響非輕，行竊目標為汽車，價值非
    寡，攜帶工具為之，較具危險性，且破壞車門門鎖及方向盤
    ，影響被害人對於該車之管理使用，惟念其竊行並未得手，
    犯罪所生之損害尚非鉅大，暨於偵查中及時坦認犯行，態度
    尚稱良好，然迄未與被害人達成和解，取得諒解，及其犯罪
    之動機、目的非善、智識程度一般等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    持以行竊之鋸子、T型扳手、鉗子等工具未經扣案，個別形
    體不明，為免執行困難，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第3款、第354條、第55條、第25條第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
