【裁判字號】    97,聲,2714
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2714號
聲  請  人（即長生投資股份有限公司之清算人）
            楊天生
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年11月26日起展期至民國98年5月25日止完
結清算。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第343條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係長生投資股份有限公司之清算人，因稅
    捐機關尚未核定營利事業所得稅，致未能於6個月清算完結
    ，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調取本院97年度聲字第1153號延展清算裁定審查後，
    認聲請人聲請延展清算完結期限，與前開規定尚無不合，應
    准自民國97年11月26日起展期至民國98年5月25日止完結清
    算。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
