【裁判字號】    97,訴,4020
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四五四四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參壹肆公克），
沒收銷毀之。
    犯罪事實
一、(一)乙○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十五年十月十
    一日，以九十五年度毒聲字第一二○四號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，復經臺灣高等法院臺中分院於九十五年十一月二
    十九日，以九十五年度毒抗字第八○一號裁定抗告駁回確定
    送執行後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十六年八月八日，以九十六年度毒偵緝字
    第一三八號為不起訴處分確定。(二)詎其不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月十二、十三日中
    午十二時許，在臺中市○區○○路七五號八樓之四住處，以
    將第一級毒品海洛因捲入香菸內，再點火吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月十五日上午十時
    五十分許，為警在臺中縣大里市○○路與仁化街路口附近查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三一四
    公克），經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警查獲，並經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一紙、現場
    照片二張在卷可參，復有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ○．一三一四公克）扣案可資佐證，是被告之自白應與事實
    相符。(二)又被告曾因施用毒品案件，經本院於九十五年十月
    十一日，以九十五年度毒聲字第一二○四號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，復經臺灣高等法院臺中分院於九十五年十一月
    二十九日，以九十五年度毒抗字第八○一號裁定抗告駁回確
    定送執行後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十六年八月八日，以九十六年度毒偵緝
    字第一三八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。是本件被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之五年內，再犯施用第一級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另依
    毒品危害防制條例第十七條規定，犯該條例第十條施用毒品
    之罪，需供出毒品來源，因而破獲者，始得減輕其刑。本件
    被告雖於警詢時，曾供稱其係向真實姓名年籍均不詳、綽號
    「阿昌」或「老昌」之成年男子購買第一級毒品海洛因供其
    施用。惟被告僅有向警提供車號及行動電話號碼，並無法提
    出正確之姓名年籍資料，而未製作指認筆錄，致警至今仍未
    能查獲其毒品來源等情，有臺中縣警察局霧峰分局九十七年
    十一月十四日中縣霧警偵字第○九七○○二一三○二號函一
    紙在卷可按。準此，被告自不符合毒品危害防制條例第十七
    條所定之減刑要件，附予敘明。(二)爰審酌：被告正值壯年，
    高中畢業。其所為本質上雖係自戕行為，但仍有害國本，施
    用第一級毒品海洛因之次數為一次。其犯罪手段尚屬平和，
    暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。(三)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．
    一三一四公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中      華      民      國        年        月        日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
