【裁判字號】    97,聲,2367
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2367號
  聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三三六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第5182號假扣押裁定，為擔保假
    扣押而提供擔保金計新台幣7萬元，並以本院97年度存字第
    3363號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，並提出提存書影本、同意書正本及印鑑證明為證，
    從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
