【裁判字號】    97,家訴,296
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第296號
原      告  丙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複  代理人  薛任智律師
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○原名王孟玲.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年11月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按須提起否認之訴否認其為婚生子女者，僅限於依民法第
    1062條及第1063條第1項推定之婚生子女，此由規定否認子
    女訴訟之同法第1063條第2項，明定否認對象係同條第1項推
    定之婚生子女自明，故對不受上開推定之婚生子女否認其為
    婚生，例如妻之受胎非在婚姻關係存續中者，其所生子女即
    不受民法第1063條第2項規定應提起否認之訴之限制，而得
    以一般確認親子關係不存在訴訟為之，最高法院91年台上字
    第1222號判決可資參照。本件被告甲○○係訴外人即其母乙
    ○○於民國96年8月24日所生，依民法第1062條規定，其受
    胎期間為該日回溯第181日起至第302日止，即96年2月23日
    起回溯至95年10月26日，此外復無證明受胎回溯在第181以
    內或第302以前，而原告與被告之母乙○○係於96年8月4日
    結婚，97年1月2日離婚，故被告並未受原告與乙○○之婚生
    推定，原告提起確認親子關係不存在訴訟，自屬合法，合先
    明。
三、原告主張：其與被告之母乙○○於96年8月4日結婚，嗣乙○
    ○於同年8月24日產下被告，原告因誤認被告為非婚姻期間
    所生之親生子，遂向戶政機關辦理被告之出生登記，將被告
    登記為原告之子。嗣原告發現被告在外觀特徵上與原告無相
    似之處，其後原告與乙○○於97年1月2日協議離婚，且兩造
    於97年10月3日前往中國醫藥大學附設醫院採樣鑑定親子關
    係之結果，亦排除原告與被告之親子關係。兩造間既無真實
    血緣關係，然被告戶籍登記之父親欄位上載明為原告，顯與
    事實不符，爰依法請求確認原告與被告間之親子關係不存在
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭陳述，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、戶口名簿影本及中國
    醫藥大學附設醫院親子鑑定結果及診斷證明書各1份為證。
    依上開親子鑑定結果所載：「根據D21S11,D7S820,D13S317,
    D16S539,等DNA標記之分析結果，可以排除丙○○與甲○○
    的親子關係」等語。參酌現代生物科學發達，醫確學技術進
    步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之
    精確度已達99.8%以上。是衡之上情，足證被告應非乙○○
    自原告受胎所生，其情至明，自堪認原告之主張為真實。
五、原告主張其與被告間並無血緣關係，然被告戶籍登記上錯誤
    記載原告為被告之父，與事實不符，已如前述，則雙方間仍
    有法律上親子關係，兩造間因該親子關係存在所生之扶養、
    繼承等私法上權利存否即不明確，此等法律關係有無即有不
    安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，揆諸上開說
    明，自有訴之利益。從而，原告請求確認其與被告間之親子
    關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
