【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年10月20日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北鐵
工廠之法定代理人關於「甲○○  住同上」之記載，應更正為「
丙○○  住臺北市○○路207號9樓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
