【裁判字號】    97,司促,41113
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第41113號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間支付命令事件，本院於97年11月14日所為之支付命令
，有誤寫之情形，依職權更正，本院裁定如下：
    主    文
本件支付命令中關於第(四)欄中「債務人乙○○應向債權人清償壹
拾萬零伍佰伍拾柒元，及自民國起至清償日止，按年息百分之
十三點二四計算之利息，．．．，」之記載應更正為「債務人乙
○○應向債權人清償壹拾萬零伍佰伍拾柒元，及自民國九十七
年十月八日起至清償日止，按年息百分之十三點二四計算之利息
，．．．，」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
