【裁判字號】    97,訴,3182
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年8月29
日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄中，補充更正：「累犯」
；處罰條文欄中，補充更正「刑法第11條、第47條第1 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、查本件宣示判決筆錄之原本及其正本關於主文及處罰條文欄
    有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第十五庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
