【裁判字號】    94,訴,362
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第362號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  張斗輝
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
                      （
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國97年11月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬陸仟零伍拾壹元，及自民國97年
3月27日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告夥同一姓名不詳之成年男子，於民國（
    下同）91年11月30日21時10分許，在台中縣大里市○○路35
    巷黃昏巷市場後方，與被害人齊世壯商談事務，因未達共識
    而起爭執，被告毆打齊世壯，該不詳姓名之男子即至車號3V
    ─2680號自用小客車上，取出制式手槍，對準齊世壯胸部連
    續射擊二槍後逃逸，齊世壯則送醫急救不治死亡，被告因上
    開殺人案現，現由原告檢察官以92年度偵字第11264號偵查
    並通緝中。被害人齊世壯死，其殯葬費及對子女齊子儀、齊
    子吟、母穆春英之法定扶養費，經原告之被害人補償審議委
    員會92年補審字第109號、110號、111號、112號決定補償88
    萬6051元（其中齊子儀受補償38萬840 7元、齊子吟受補償
    29 萬8358元、穆春英受補償19萬9286元），且由代理人林
    惠容於93年4月15日領取完畢，爰依犯罪被害人保法第12條
    第1項、第2項規定，支付犯罪被害補償金後，於補償金額範
    圍內，對被告求償等語，並聲明：被告應給付原告88萬6051
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月27日）起，至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為聲
    明及陳述。
三、原告上開主張之事實，據其提出乙○○之戶籍謄本一份、原
    告92年8月29日中檢寬緝字第2603號通緝書一份、原告92年
    度補審字第109號、110號、111號、112號犯罪被害人補償審
    議決定書一份、收據三份等，在卷可按，且為被告於案發日
    被告夥同一姓名不詳之成年男子，在台中縣大里市○○路35
    巷黃昏巷市場後方，與被害人齊世壯商談事務，因未達共識
    而起爭執，於被告毆打齊世壯之際，該不詳姓名之男子即至
    車號3V─2680號自用小客車上，取出制式手槍，對準齊世壯
    胸部連續射擊二槍後逃逸，齊世壯送醫急救不治死亡之事實
    ，復據目擊證人林惠容、郭煌銘指證甚明，亦有原告提出之
    筆錄一份，在卷可參，自堪信原告之主張為真正。按被告於
    案發當日，於持槍之不詳之成年男子對被害人開槍之際，未
    有加以阻擋之行為，猶動手毆打死者，其與該不詳之成年男
    子對與齊世壯之死亡，不論其基於共同犯意之聯絡，或出於
    幫助之犯意，就齊世壯之死亡之結果，實有共同加工之行為
    ，按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為
    共同行為人。民法第185條定有明文。是被告對於齊世壯之
    死亡，自應依法負侵權行為損害賠償之責任。
四、按國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權，前項求償權，
    由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使，犯罪被害人
    保護法第12條第1項、第2項前段定有明文。被告前開犯行既
    足堪認定，且原告已分別補償被害人齊世壯子女齊子議、齊
    子吟及其母穆春英之法定扶養費，經原告之被害人補償審議
    委員會92年補審字第109號、110號、111號、112號決定補償
    88萬6051元（其中齊子儀受補償38萬8407元、齊子吟受補償
    29萬8358元、穆春英受補償19萬9286元），且由代理人林惠
    容於93年4月15日領取完畢，依前開規定，原告自得向被告
    求償上開金額。從而，原告本於前述規定，請求被告給付88
    萬6051元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月27日）起
    ，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
