【裁判字號】    97,消債核,296
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第296號
聲請人即債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人      辰○○
送達代收人      丁○○
聲請人即債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人      利明猷
送達代收人      辛○○
聲請人即債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人      丙○○
送達代收人      酉○○
聲請人即債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人      利明猷
送達代收人      辛○○
聲請人即債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人      天○○
送達代收人      亥○○
聲請人即債權人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人      乙○○
送達代收人      甲○○
聲請人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人      己○○
送達代收人      申○○
聲請人即債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人      卯○○
送達代收人      庚○○
聲請人即債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人      夏威廉
送達代收人      戊○○
聲請人即債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人      子○○
送達代收人      癸○○
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人      戌○○
送達代收人      寅○○
聲請人即債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人      壬○○
送達代收人      未○○
聲請人即債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人      午○○
送達代收人      巳○○
相對人即債務人  丑○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主      文
如附件所示債權人與債務人丑○○間於民國九十七年十一月十四
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。依據本法第151條第1項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起7日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案
    已依公證法第13條第1項規定，請求公證人作成公證書者，
    不在此限；前開債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令
    無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定
    不予認可。有本法第63條第1項所列之法定事由，法院應不
    認可更生方案。消費者債務清理條例第151條第1項、第152
    條第1項、第2項及63條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丑○○因信用卡、現金卡及信用
    貸款契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    97年11月14日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。本
    院審查債務人與全體債權人於97年11月14日協商成立之債務
    清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適
    當及可行，亦無類似消費者債務清理條例第63條第1項各款
    所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                 民事第三庭    法  官  林洲富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               書記官  柳寶倫
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
