【裁判字號】    97,中簡,3604
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2300號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行關於「臺灣臺中地法院」之記載
    ，應更正為「臺灣臺中地方法院」、同欄一第15至16行，關
    於「於96年6 月30日縮短刑期執行完畢」之記載，應更正為
    「於96年7 月16日執行完畢」、同欄一第18行，關於「於96
    年12月某日」之記載，應更正為「於96年12月底某日」、同
    欄一第25行，關於「佯稱係金管會主任，」之記載，補充為
    「佯稱係金管會主任林宏明，甲○○如要辦理合作金庫貸款
    案，須處理恢復名譽云云，」；證據並所犯法條欄一第6 行
    ，關於「技士證」之記載，應更正為「技術士證」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2300號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路108號
                        （現於臺灣臺中監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地法院以93年度訴字第2556號判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定；於94年間，復因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第15
    42號判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月，
    經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1728號、最高法
    院以94年臺上字第6586號駁回上訴確定；於94年間，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以95
    年度上訴字第1077號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺
    幣10萬元確定。前開因違反毒品危害防制條例案件而判處有
    期徒刑1 年、7 月及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處有
    期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣10萬元，經減刑為有期徒
    刑3 月又15日、6 月、7 月，併科罰金新臺幣5 萬元，就有
    期徒刑部分經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月又15日確定，
    經與前揭違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑10月部分
    接續執行，於96年6 月30日縮短刑期執行完畢。猶不知悛改
    ，其可預見自己帳戶提供他人使用，將因此遭詐欺集團利用
    詐欺他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    96年12月某日，在臺中縣清水鎮○○路某處，將其所申辦第
    一商業銀行清水分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼連同其友人蔡美齡所有之臺中商業銀行帳戶，以每
    本新臺幣（下同）6000元之代價，售予真實姓名年籍不詳綽
    號「麻糬」之成年男子，供該名男子所屬之詐欺集團向不特
    定民眾詐欺匯款之用。嗣於97年1 月18日上午9 時40分許，
    上開詐欺集團所屬之成員撥打電話予甲○○，佯稱係金管會
    主任，要求甲○○匯款至檢察官之帳戶內，致甲○○陷於錯
    誤，即依上開詐欺集團所屬之成員指示，於97年1 月18日下
    午3 時20分許，將100 萬元匯至丙○○之上開帳戶內，旋即
    遭上開詐欺集團所屬之成員提領一空，嗣經甲○○發覺有異
    ，報警後始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告丙○○上開犯行，業據被告於偵訊中坦承不諱，
    且被害人甲○○於警詢中指證歷歷，並有第一商業銀行存款
    存根聯、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防
    機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案
    件報案三聯單、被害報告單、被告上開第一商業銀行清水分
    行帳戶之開戶印鑑卡、身分證、技士證及97年1 月18日至23
    日存款往來交易明細等各1 份附卷可稽。核與被告之自白相
    符一致，堪信為真，被告之犯行洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財之罪嫌。被告於徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。並請依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  李立言
所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
