【裁判字號】    97,交聲,2922
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2922號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年10月15日所為之處分（原處分案
：中監違字第裁60─HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車號5791─NB號自小客車，於民國97年8月27日16時
    29分許，行經臺中縣龍井鄉○○路與沙田路5段口，因有「
    紅燈左轉」之違規，遭臺中縣政府警察局烏日局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定逕行舉發，並掣
    開中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，受處分人於期限內到案申訴仍有不服，原處分機關遂
    以中監違字第裁60─HD0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣2
    千7百元整，並依第交通管理處罰條例第63條記違規點數3點
    ，逾期則依裁罰主文，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人行經沙田路5段左轉龍新路
    時，燈號係綠燈，因該處路口無左轉燈號，且有黃網線，不
    能停等，又自停止線到左轉要20點5公尺，而路口寬才8點3公
    尺，執法員警在42.8公尺視線有落差，加上紅燈與綠燈相差
    60秒，因轉彎車要讓直行車先行等種種時間差，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰；而汽車駕駛人有
    同條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。
四、經查：本件受處分人駕駛上開自小客車，於前揭時、地因「
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」，經臺中縣政
    府警察局烏日局警員當場舉發之情，有臺中縣警察局烏日分
    局97年9月17日中縣烏警交字第0970026506號函、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書各1份在卷可稽。雖受處分人
    以上開情詞置辯，惟證人即舉發本件違規之警員邱天賜於97
    年11月14日在本院訊問時具結證稱：「（問：當時情況如何
    ？）我人站在龍新路郵局對面，看到在場受處分人駕駛自小
    客車，當時龍新路是綠燈，已經2、3有輛機車穿過沙田路，
    受處分人駕駛自小客車才從沙田路5段左轉龍新路，是左轉
    第1輛車輛，我確定當時龍新路已經是綠燈，當時車流量不
    大。」「（問：以當時車流量，有無可能受處分人在左轉時
    ，因為有很多直行車，從對向開過來，但他的車子已在路口
    ，無法左轉，等到紅燈亮了，對向直行車走後，他才左轉？
    ）當時我沒有看到他在左轉區等待，甚至於禁止臨時停車網
    狀線區也沒有看到受處分人的車輛。」等語明確（見本院卷
    第13、14頁訊問筆錄）。又證人邱天賜為執行交通勤務之公
    務員，其於執行交通指揮勤務時，對路口車輛動態之觀察程
    度本較一般人更為專注，依其證述內容，非但對於事發經過
    描述詳細，所述情節亦均合於常情而無矛盾齟齬；質之受處
    分人甲○○，亦不否認於上開時間駕駛汽車行經該處等語（
    見本院卷第15頁訊問筆錄）。再按警察為維持交通秩序，依
    法執行職務，立場應係客觀公正，且證人邱天賜與受處分人
    素不相識，更無仇隙，於本院訊問時復具結作證，如有虛偽
    陳述，依法須負偽證刑責，衡情實難認證人邱天賜有甘冒偽
    證刑責之風險，而故意誣陷受處分人之動機及必要性，是其
    所為上開證言，應屬真實可信。參酌卷附受處分人提出之案
    發路口照片8張，當時龍新路口燈號既已轉換為綠燈，且已
    經有2、3輛機車直行穿越沙田路，則沙田路5段燈號應已轉
    換為紅燈，受處分人在該2、3機車因龍新路綠燈穿越沙田路
    後，始由沙田路5段左轉龍新路，其時沙田路應係紅燈無疑
    ；又現場車流量不大，證人邱天賜未見受處分人當時曾在左
    轉區等待左轉龍新路，則受處分人所辯因對向直行車車流量
    大，致其綠燈無法左轉，待紅燈時才能左轉之情，要難採信
    。此外，又查無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違
    法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所
    為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。從而，受處分
    人駕駛車輛於舉發時、地，確有紅燈左轉之違規行為，堪以
    認定。
五、綜上所述，受處分人上開辯解，均不足採，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項裁處罰鍰2千7百元並記
    違規點數3點，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                     交通法庭    法  官   唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
