【裁判字號】    97,中簡,3482
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18245 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行，關於「於民國97年6 月底某日
    」之記載，應更正為「於民國97年6 月30日」、同欄一第5
    至6 行，關於「臺中市華南商業銀行民族分行」之記載，應
    更正為「華南商業銀行臺中民族路分行」；證據並所犯法條
    欄一證據清單，補充「被告上開帳戶之存款事故狀況查詢印
    表、存戶掛失取款印鑑暨更換取款印鑑申請書、客戶資料查
    詢申請單、客戶基本資料建檔查詢印表各1 份及華南商業銀
    行活期性存款存款憑條（收據）、自動櫃員機交易明細表各
    各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌檢察官以被告無前科，現為在學學生，素行良好，又
    坦認犯行，供出上手，犯後態度良好，而請求本院從輕量刑
    ，及參酌告訴人甲○○所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表1 份
    在卷可憑，本院參酌上開情狀，並斟酌被告仍屬在學學生身
    分，認其經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以勵自新；緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18245號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路○段161
                          號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見江慕凡（已另簽分偵案辦理）向其取用提款卡及
    密碼，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助江慕凡或其
    所屬不詳姓名成年男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行
    之不確定犯意，於民國97年6 月底某日，在臺中縣太平市之
    華南銀行民族分行對面，將其所開設之臺中市華南商業銀行
    民族分行帳號000-000000000000號帳戶之提款卡（含密碼）
    ，提供江慕凡或其所屬之不詳詐騙集團實施詐欺取財犯行時
    ，作為存匯款及提款之帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取
    財犯罪。嗣於97年7 月3 日上午9 時，適有甲○○接獲詐欺
    集團不詳之人佯稱其銀行帳戶已遭盜用為人頭帳戶，並假冒
    法院書記官之名義，欲甲○○將帳戶之存款提領匯入指定帳
    戶，甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂將所有存款新台幣（下
    同）12萬元，匯入指定之丙○○前開帳戶內。嗣經警循線查
    獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單:
（一）被告丙○○之自白。證明:全部犯罪事實。
（二）被害人甲○○之指訴。證明:遭詐騙之事實。
（三）被害人出具之高雄市政府警察局楠梓分局翠屏派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表。證明: 被告幫助詐欺既遂
      之事實。
（四）被告所設前開帳戶存款往來明細表。證明: 被告之帳戶存
      提款頻仍，顯已為詐欺集團使用之事實。
二、被告幫助上開詐欺集團為詐欺行為，係屬幫助犯，請依刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項之規定之幫助詐欺取財罪嫌
    處罰之。惟請審酌被告無前科，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參。現為在學學生，素行良好，又坦認犯行，供出上
    手，犯後態度良好，請從輕量刑，並諭知緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官 顏 淑 萍
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
