【裁判字號】    97,交訴,279
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20170號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當
事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年
拾月，緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元，及向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院審理時之自白為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪、刑法第
    185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人死亡而逃逸罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
三、爰審酌被告並無前科，本件因其駕駛汽車之片面重大過失（
    騎機車之被害人並無肇事因素）肇事致人死亡，剝奪他人無
    價之生命，且肇事後竟棄被害人不顧而逃逸，犯罪所生危害
    重大，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，及業與被
    害人之家屬達成和解，並已履行部分給付（有民國97年6月
    12日之和解書、97年6月13日付款新臺幣30萬元予乙○○之
    收據在卷可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
四、查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其因過失及一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    犯後已坦認犯行，具有悔意，且業與被害人之家屬達成和解
    ，履行部分給付，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑5年，並
    依刑法第74條第2項第4款規定，諭知應向公庫支付新臺幣10
    萬元，以勵自新。惟被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為
    使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，並導正其行為與法治之
    觀念，爰併依刑法第74條第2項第5款規定，諭知其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知被
    告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第276條第1項、第185條之4、第51條
    第5款、第74條第1項第1款、第2項第4、5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
