【裁判字號】    97,易,4249
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二○九六號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見他人收購銀行帳戶將用以
    詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定犯意，於民國（下同）九十六年六月十三日，前
    往申辦鳳山五甲郵局帳號：00000000000000號帳戶，並隨即
    於九十六年六月十三日至九十六年七月二日（即乙○○遭詐
    騙匯款日）間，以不詳代價，將上開鳳山五甲郵局帳戶交付
    予自稱「呂光盛」之詐欺集團成員。該詐騙集團成員隨即意
    圖為自己不法之所有，於九十六年六月二十六日，以電話向
    乙○○詐稱：乙○○涉及提供帳戶供詐欺集團使用，將立即
    凍結帳戶並發佈通緝，請立即匯款至上開鳳山五甲郵局帳戶
    為公證云云，致乙○○因而陷於錯誤，遂於九十六年七月二
    日，匯款新臺幣（下同）五十萬元至上開鳳山五甲郵局帳戶
    ，嗣後始知受騙，因認被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第四條之規定，解釋
    上自應包括行為地與結果地兩者而言（最高法院七十二年臺
    上字第五八九四號判例參照）；被告之住所、居所或所在地
    ，係以起訴時為標準，即指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院四十八年臺上字第八三七號判例、八十一年度台上字第
    八七六號判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)被告於九十六年六月二十日，在其位於高雄縣五甲二路五二
    六之一號住處附近，將其於九十五年十月三十一日向鳳山五
    甲郵局所申設開立第00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡（包括密碼），交付予自稱呂光盛之成年男子使用等
    情，業據被告於本院行準備程序時供明在卷。而被害人乙○
    ○係居住在高雄市○○區○○街八十一巷四十一號，並未居
    住在臺中，且其因遭詐欺而匯款至被告所有上開鳳山五甲郵
    局帳戶，其匯款地點係在高雄市之國泰世華商業銀行高雄分
    行，此經被害人乙○○於警詢時證述在卷，並有被害人乙○
    ○提出之國泰世華商業銀行匯出匯款回條影本一紙附卷可稽
    。又被告所有上開鳳山五甲郵局帳戶之郵局所在地又係在高
    雄縣鳳山市○○○路四十五號，足見本件行為地與結果地均
    非本院轄區，是檢察官所指之犯罪地，非屬本院轄區。
  (二)被告之戶籍於九十二年十二月三十一日即設在高雄縣鳳山市
    ○○○路五二六之一號，此有被告個人基本資料查詢結果一
    紙附卷可憑，現居地在高雄市○○區○○街六十七號三樓，
    本案起訴時，其亦實際居住上址，業據被告於本院行準備程
    序時供明在卷，是檢察官起訴時，被告之住所、居所或所在
    地亦非在本院轄區。
  (三)綜上，本案犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在本院
    轄區，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
