【裁判字號】    97,感聲,58
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第58號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免予執行感訓處分，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○經本院以94年
    度感裁字第94號裁定交付感訓處分確定，因感訓處分之行為
    同時觸犯刑事法律，並自民國94年10月17日開始執行，迄今
    已執行刑事處分逾3 年以上，顯足以折抵，聲請裁定免予執
    行其感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項定有明
    文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執
    行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應
    於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處分執
    行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執
    行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行。受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行
    其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。檢肅流氓
    條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第5 項、第7 項、第
    9 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於94年11
    月10日以94年度感裁字第45號裁定交付感訓處分，受感訓處
    分人不服提出抗告，嗣由臺灣高等法院臺中分院於95年1 月
    10日裁定抗告駁回，而於95年1 月18日確定在案；而其受裁
    定感訓處分之流氓行為，同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，分別經本院判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣15
    萬元（94年度訴字第197 號）、及有期徒刑2 年，併科罰金
    新臺幣5 萬元（94年度訴字第2575號），經定其應執行有期
    徒刑3 年8 月，併科罰金新臺幣18萬元確定；並自94年10月
    17日起入監服刑迄今等情，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬
    實，並有前揭本院交付感訓處分裁定、臺灣高等法院臺中分
    院95年度感抗字第3 號刑事裁定、本院94年度訴字第197 號
    刑事判決書、94年度訴字第2575號刑事判決書、94年度聲字
    第5105號刑事裁定、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年執
    更準字第160 號執行指揮書、臺灣臺中監獄在監或出監受刑
    人資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 件在卷可稽
    。是依前揭說明，聲請人因先執行流氓行為同一刑事案件之
    刑事處分期間（即自94年10月17日起至今執行之期間），顯
    已逾3 年，足以折抵感訓處分之3 年期間。從而，本件聲請
    人之感訓處分，依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定
    ，先執行之刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間，其感
    訓處分即應免予執行。是本件聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  治安法庭      法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系緩
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
