【裁判字號】    97,交簡,165
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第386號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    且被告亦已與被害人達成和解，有臺中縣大里市調解委員會
    調解書1份附於偵查卷可稽，復已依和解條件履行完畢，亦
    經本院電詢告訴人查詢無訛，有電話紀錄1份附於本院卷可
    按，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
