【裁判字號】    97,聲,5071
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（93年度執更字第1736號、97年度執聲
字第3624號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2所示之違反電信法罪經視為減刑後之刑
，與如附表編號1所示之偽造有價證券罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，先後犯如附表所示
    之偽造有價證券及違反電信法等二罪，分別經本院以92年度
    訴字第1899號、93年度中簡字第521號判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之違反電信法罪，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定，視為減刑如附
    表編號2所載，是聲請與附表編號1之偽造有價證券罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項、第8條第1項、第11條、第12
    條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
