【裁判字號】    97,聲,5124
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因傷害致死案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
金（97年度執聲沒字第585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因傷害致死案件，前經
    法院指定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即被告
    逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○○因傷害致死案件，由本院指定保
    證金5萬元，經具保人甲○○於民國92年4月11日繳納後予以
    釋放，嗣由臺灣高等法院臺中分院判處受刑人即被告有期徒
    刑10年，經最高法院駁回上訴確定後，送臺灣臺中地方法院
    檢察署執行，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能
    執行，於通知具保人後，該受刑人即被告亦未到案執行等情
    ，有刑事被告保證書1紙、臺灣臺中地方法院刑事保證金收
    據1紙、臺灣臺中地方法院檢察署網路資料查詢單2份、法務
    部戶役政連結作業系統2份、送達證書2紙、拘票及報告書1
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見受刑
    人即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
