【裁判字號】    97,中交簡,1899
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年8月21日所為刑事簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告「甲○○ 男 58歲（民
國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、
「住雲林縣麥寮鄉海豐村忠和93號」，應分別更正為「乙○○
男  61歲（民國○○年○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ0000
00000號」、「住高雄縣鳳山市鎮○里○○路311巷9號」；主文
欄及理由欄內關於「甲○○」之記載，均應予更正為「乙○○」
。
    理      由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第五十一條第一項定有明文。次按『
    起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某
    甲冒用某乙之名於偵訊中應訊，其特定之人應為某甲，並非
    冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，
    雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應
    接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查
    明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判
    決書當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，
    方稱適法』（最高法院九十一年度臺上字第二二二一號判決
    參照）。揆諸前開判決意旨，則檢察官對被告實施偵查後而
    為簡易判決之聲請，自應同有適用。於此情形，原審法院自
    得依司法院大法官會議解釋第四三號解釋，以刑事裁判文字
    顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本旨為由，參照民事
    訴訟法第二百三十二條規定，依職權裁定更正之。
二、經查，本件被告乙○○於民國九十七年八月三日零時四分許
    ，在臺中市○區○○○路與永南街口經警查獲後，冒用「甲
    ○○」名義應訊，嗣經檢察官於九十七年八月四日以「甲○
    ○」之姓名及其年籍為當事人向本院為本件簡易判決之聲請
    ，本院受理後固於九十七年八月二十一日以九十七年度中交
    簡字第一八九九號以甲○○之姓名及其年籍為刑事簡易判決
    在案。惟於前揭時地，經警查獲之人為被告乙○○，並非甲
    ○○，被告乙○○係冒用「甲○○」名義應訊之事實，經本
    院送請內政部警政署刑事警察局鑑驗指紋無訛，有內政部警
    政署刑事警察局九十七年九月十六日刑紋字第○九七○一三
    六○○一號鑑驗書、同年十月三日刑紋字第○九七○一四四
    三七二號鑑驗書各一件附卷可證，並據甲○○於本院九十七
    年九月十九日訊問時陳明在卷，且甲○○罹患口腔癌，其相
    貌亦顯與被告乙○○不同乙節，此綜參對照卷附本案經警查
    獲時之被告乙○○照片一張、甲○○之照片三張及甲○○之
    中華民國國民身分證、身心障礙手冊、健保卡及重大傷病免
    自行部份負擔證明卡影本各一張甚明。再者，被告乙○○先
    前已因另案詐欺案件，於九十五年六月十三日經臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝在案，迄今仍未通緝到案，且其戶籍地址
    （即高雄縣鳳山市○○路311巷9號）亦係在高雄縣鳳山市第
    一戶政事務所等情，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、全戶戶籍資料查詢結果
    表各一件在卷可按，則被告乙○○顯已逃匿，無從傳喚到庭
    訊問，附此敘明。從而，核諸前揭說明，此僅姓名、年籍錯
    誤而已，檢察官及法院就本件聲請及接受裁判之對象，仍應
    為乙○○而非甲○○。是本件裁判之效力應僅及於乙○○，
    遭冒名之甲○○本人非本件裁定效力所及之人。從而，
    本件原刑事裁定之原本及正本之當事人欄；主文欄及理由欄
    內，有關被告「甲○○」之誤載，自均應予以更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  何 世 全
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪 芳 美
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
