【裁判字號】    97,撤緩,192
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      48號
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院97年度易字第454 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3448號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，前經臺灣臺
    中地方法院於民國97年2月29日以97年度易字第454號判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，於97年4月7日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年6月6日故意犯公共危險
    罪，經臺灣板橋地方法院於97年6月30日以97年度交簡字第
    3006號判處有期徒刑3月，於97年7月17日確定，經核受刑人
    於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效。且受刑
    人早於緩刑期前即有酒駕之臺灣彰化地方法院檢察署97年度
    撤緩偵字第25號被判拘役50日，減為拘役25日，本件又於緩
    刑期內故犯酒駕，足認無視於緩刑存在，顯難收預期效果，
    已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請予以撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。本院審酌受刑人曾  丞於前案業務侵占罪緩刑
    期間，猶不知警惕，故意飲酒駕車致觸犯公共危險罪，枉顧
    用路人生命、財產之安全，足認受刑人為前案業務侵占犯行
    後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受
    刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受得易科罰金之有期徒刑宣
    告之事實，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷
    其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
