【裁判字號】    97,中簡,3627
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度撤緩偵字第四七０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具伍台（含IC版伍塊）、代幣貳仟陸佰捌拾枚
、新臺幣壹仟佰元及贈分券伍拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第七行至
    第九行「‧‧‧並與林慧美基於共同營利賭博犯意之聯絡，
    自上揭時間起，利用上開電子遊戲機，聚集不特定人賭博財
    物。」之記載，應予更正為「‧‧‧並與林慧美共同基於與
    不特定人在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，自上揭
    時間起，利用上開電子遊戲機具與不特定人賭博財物。」；
    第十七行至第十八行「賭資1300元」之記載，應補充更正為
    「在賭檯或兌換籌碼處之財物合計1300元」外；其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年台非字第二七六號判例意旨
    參照）：故核被告甲○○在其所經營之「向日葵便利商店」
    內擺設賭博性電動機具與不特定人對賭之所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪；另被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定，辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業
    之行為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依
    同條例第二十二條規定處斷。被告與所僱用之店員林慧美就
    上開賭博部分之犯行，彼此間俱有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，此部分均應論以共同正犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具
    與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為
    本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律伻價，為
    刑法理論之集合犯之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪
    與違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定二罪間，係一
    行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書意旨認為被告另犯刑法第二百六十八條之意圖營
    利聚眾賭博罪，並與上開二罪間有想像競合犯之關係云云；
    惟本件之犯罪事實係被告單純提供賭博性電子遊戲機具與不
    特定賭客對賭，並無查得計時或自贏家抽頭收費之情形，聲
    請書意旨亦無作此認定，是依審判實務，向來認為因輸贏之
    機率不確定，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段普通賭
    博罪或修正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪（參見司法
    院廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法院暨所屬法院六
    十八年度法律座談會決議意旨），而於刑法修正後，此項見
    解仍未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施
    行座談會提案第五四號）。是故，被告利用賭博性電子遊戲
    機具不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭
    博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用
    賭博性電子遊戲機具與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營
    利之意圖，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪，聲請書意旨顯有誤會，應予更正
    之。爰審酌被告未辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，
    且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥
    倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨渠等經營
    之時間、所設置電子遊戲機之數量，並考量渠等之素行、犯
    罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切犯行，犯罪後態度
    尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之之電子遊戲機具五台（含IC板共五片）與代幣二千六
    百八十枚，均為當場賭博之器具；現金一千三百元則係自洗
    分兌換現金之櫃臺處起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物；
    而贈分券五十張係供被告甲○○經營電子遊戲場業犯行所用
    之物，爰分別依刑法第二百六十六條第二項及第三十八條第
    一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
