【裁判字號】    97,聲,4829
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿（
97 年度執字第10985號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第
565 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告
    釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據一紙附卷可憑。另被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有法務
    部戶役政連結作業系統查詢結果、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署送達證書二紙及拘票暨拘提未獲報告書各二紙在卷足
    稽，被告乙○○顯已逃匿無疑。而具保人甲○○經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官通知偕同被告乙○○到案執行未果，
    亦有法務部戶役政連結作業系統查詢結果、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一紙、臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書二紙等存卷可證。本件聲請核無不
    合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
