【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院於民國97年11
月11日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於主文第一項「債務人甲○○自中華民國97年11月11
日起開始清算程序」之記載，應更正為「債務人甲○○自中華民
國97年11月11日上午10時起開始清算程序」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第232條第1項及239條分別定有明
    文。次按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦定有明
    文。
二、查本院97年11月11日所為之裁定有如主文所示之顯然錯誤，
    揆諸首揭規定，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
