【裁判字號】    97,中簡,3445
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1993號）及移送併辦（97年度偵字第12691號），本院判
決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於97
    年3月10日18時許，在臺中市○○路與學士路口附近之加油
    站，將其向中華郵政股份有限公司臺中五權路郵局（下稱五
    權路郵局）所申請開立之帳號00000000000000號帳戶、彰化
    商業銀行南屯分行（下稱彰化銀行南屯分行）所申請開立之
    帳號00000000000000號帳戶、臺北富邦銀行北臺中分行（下
    稱富邦銀行北臺中分行）所申請開立之帳號000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料，一併交付真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，而容許該人及其所屬不法犯罪集團
    成員藉該等帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該真實姓名年籍
    不詳之成年人及其所屬之詐騙集團成員於取得丙○○所交付
    之前揭帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先後於下列時間，為下列詐欺犯行：(一)於97年3月10
    日20時許，乙○○在其位於臺中縣豐原市之住處上網，遭詐
    欺集團成員之不詳女子佯稱可外出見面，並相約於97年3月1
    1日晚間7時在臺中市○○○○○路麥當勞見面云云，嗣乙○
    ○乃依約前往，並於同日晚間7時30分許，接獲對方來電表
    示約在麥當勞對面之第一銀行見面，隨即再接獲另一詐欺集
    團成員之不詳成年男子來電表示：需先至自動櫃員機匯款確
    認身分云云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，遂依指示在自
    動櫃員機操作，於同日19時48分許、19時53分許，分別匯款
    （新台幣）10,000元及20,000元至丙○○上開五權路郵局帳
    戶內，旋遭提領一空；(二)於97年3月11日16時許，以化名「
    麗雅」之人，利用網路交友方式，向顏德鄰詢問是否有意援
    交，待取得顏德鄰之應允後，即撥打電話予顏德鄰，佯稱：
    必須先行付款，方能進行交易云云，致使顏德鄰信以為真而
    陷於錯誤，依照對方指示，於同日18時41分許、18時45分許
    ，分別匯款2,500元、1,000元至丙○○上開富邦銀行北臺中
    分行帳戶；19時10分許、19時20分許，分別匯款10,000元、
    20,000元至丙○○上開五權路郵局帳戶；翌日即97年3月12
    日1時46分許、1時56分許，分別匯款18,000元、12,000元至
    丙○○上開彰化銀行南屯分行帳戶，旋遭提領一空；(三)於97
    年3月11日某時，撥打電話予甲○○，佯稱：因其先前上網
    購物刷卡時，誤設成分期付款，故須至提款機前操作取消分
    期扣款之設定云云，致使甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依
    對方指示，於同日19時41分許、21時08分許，分別轉帳匯款
    新臺幣29,999元、69,000元至丙○○上開五權路郵局帳戶、
    彰化銀行南屯分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○、顏德
    鄰、甲○○發現受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、本案證據及理由除聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄
    二、第3至5行關於「又被告業與被害人吳思涵、蘇淑敏及何
    洛霆調解成立，有臺灣臺中地方法院調解結果報告書、調解
    程序筆錄各3份在卷足查，併此敘明。」之記載，應予刪除
    外，其餘證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告丙○○於同一時地交付3份帳戶
    資料，而以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙乙○
    ○、顏德鄰、甲○○等3人，為一行為觸犯數罪名，屬於一
    行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。檢察官移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度偵字第12691號）與聲請簡易判決處刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審酌。爰審酌被告明知
    所提供之銀行帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，
    竟執意將該帳戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯
    罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚
    ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人等確
    因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，查無
    不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，素行尚佳，然否認犯行，迄均未與被害人達成和解，犯
    後態度未臻良好，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
