【裁判字號】    97,訴,2588
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2815號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判刑確定，甫
    於民國96年7月16日因減刑執行完畢。又其於94年間因施用
    毒品，曾經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因有繼
    續施用毒品之傾向，復經法院裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於95年3月22日執行完畢釋放在案。詎其仍未戒除毒癮，
    復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年5月11日，在台中縣大里市內新
    橋附近，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於97年5月13
    日下午7時50分許，在臺中市○區○○路與信義街口為警攔
    檢而查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2支
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒2支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒及強制戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行
      完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
      等事實。
（五）案件移送書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
