【裁判字號】    97,易,4218
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉佳田  律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
478 、17982 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月21日15時10分許
    ，與周文建相約至臺中市○○區○○里○○○街23號「青雲
    道大樓」參觀房屋後，與周文建到1 樓大廳時，遇見之前曾
    有金錢糾紛而為該大樓住戶、正要牽腳踏車外出之被告乙○
    ○，乃擦撞被告乙○○之身體後，對被告乙○○恐嚇稱：要
    小心一點等語，2 人即基於傷害、毀損之不確定故意，互相
    抓住對方之衣服，並互為肢體拉扯，致被告乙○○受有左手
    前臂、胸部挫傷、抓傷之傷害，被告甲○○受有兩手前臂、
    胸部多處挫傷、抓傷之傷害。而被告甲○○之衣服因而撕毀
    ，被告乙○○之上衣鈕扣亦因之掉落。經周文建及該社區經
    理賴則諭等人勸阻始分開後，被告乙○○又對被告甲○○恐
    嚇稱：你要小心一點等語（被告乙○○及甲○○涉犯恐嚇部
    分，均另行審結）。因認被告乙○○及甲○○等人均涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害及第354 條毀損等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○；告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害及毀損等案件，公訴意旨認被告乙○○及甲○
    ○均犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第354 條毀損罪，依同
    法287 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論。茲各據告訴
    人甲○○及乙○○於本院準備程序當庭撤回告訴，有撤回告
    訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
