【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2603號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零捌佰參拾玖元，及自民國97
年1月2日起，至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息
，暨民國97年1月2日起至清償日止，逾期在三個月之內者，每月
給付原告新台幣參仟元之違約金，違約金之計收最高以三期為限
。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告與原告成立信用卡使用契約，依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款之約定，應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分十九
    點九九計算之利息，截至民國（下同）96年12月17日止，被
    告尚欠原告新台幣（下同）59萬839元未按期繳付，屢經催
    討，均無效果，為此依信用卡使用契約提起本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告如判決主文第一項所示之本金、利息。
二、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場
    ，惟曾提出書狀辯稱：其家中近逢喪妻變故，且其身體健康
    狀況不佳，經濟狀況不好，有誠意清償債務等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費帳款債權明細報表各一份為證；又被告對於
    原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未還，從而，原告本於信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告應給付原告59萬839元，及自
    97年1月2日起，至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
    之利息，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
