【裁判字號】    97,易,3850
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17360號）
，本院判決如下：
    主    文
丁○○犯如附表所示竊盜罪，處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院處有期徒刑二月確定，嗣經減
    刑，甫於民國九十七年一月三十日易科罰金而執行完畢，仍
    不知警惕：
  (一)丁○○意圖為自己不法之所有於九十七年四月二十日下午一
    時許，在臺中市○區○○路三段三一巷口，以自備之鑰匙（
    未扣案）啟動戊○○駕駛之車牌號碼Ｍ三─九四二八號自小
    貨車而竊取之。
  (二)丁○○竊得上開自用小貨車後，駕駛前往乙○○之住處，嗣
    與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    七年四月二十一日下午六時許，前往臺中市南屯區○○○路
    三九九之八號之工地，接續二次徒手竊取千松建設有限公司
    所有、為甲○○管領之白鐵製容器共三個得手，以上開竊得
    之自用小貨車載往臺中市南屯區豐樂里昌明巷十七之八號之
    勝豐資源回收場變賣，得款約新臺幣（下同）六千元（乙○
    ○此部分竊盜犯行，另經本院判處有期徒刑四月）。
  (三)丁○○於九十七年四月三十日下午一時許，在臺中市○區○
    ○○路靠近雙子星大樓附近，見不詳車號之自小貨車之鑰匙
    未取下，竟意圖為自己不法之所有，將該自小貨車開走而竊
    取之。
  (四)丁○○竊得上開自小貨車後，駕駛前往乙○○之住處，與乙
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日晚上
    八時許，前往臺中市南屯區○○○路一二三０號旁空地，徒
    手竊取許錫權所有之伸縮鐵柱二十餘支。得手後，載往上開
    勝豐資源回收場變賣，得款三千餘元，所竊得之自小貨車則
    棄置（乙○○此部分竊盜犯行，另經本院判處有期徒刑四月
    ，並上開(二)部分犯行所處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑
    七月）。
  (五)丁○○又於九十七年五月二十六日下午五時許，在臺中縣大
    里市○○路五二０號前，以自備鑰匙啟動己○○駕駛之車牌
    號碼Ｚ二─二０六五號自小貨車而竊取之。
  (六)丁○○於同日晚上八時許，駕駛上開竊之自用小貨車前往臺
    中市南屯區豐樂巷一之四十號前工地，徒手竊取丙○○所有
    之伸縮棒二十餘支。得手後，載往上開勝豐資源回收場變賣
    ，得款二千餘元，所竊得之上開自小貨車，則棄置在臺中市
    ○○路之鎮平國小前。
    嗣經警調閱路口監視錄影畫而循線查獲丁○○(一)(二)之犯行，
    經丁○○於警詢時主動供承(三)(四)(五)(六)部分之犯行，自首而接
    受審判。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實業據被告丁○○坦承不諱，核與證人即被害人戊○
    ○、甲○○、許錫權、己○○、丙○○於警詢指述情節相符
    ，復有證人即勝豐資源回收場負責人陳凱豐於警詢之證述可
    參。失車─唯讀案件基本資料二份、收受物、舊貨、五金廢
    料或廢棄物登記表一張、現場照片四張、監視錄影翻拍照片
    四張等附卷可稽，被告竊盜犯行明確，堪予認定，應予依法
    論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告六次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。被告丁○○上開犯罪事實欄一(二)(四)二次竊盜犯行與共同被
    告乙○○間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告
    前於九十六年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑二月確定
    ，嗣減刑為有期徒刑一月，於九十七年一月三十日執行完畢
    一節，有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後，茲於五年
    以內再故意犯本案六件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。又被告丁○○因警方調閱監
    視錄影畫面得知被告丁○○與共同被告乙○○共乘失竊之車
    牌號碼Ｍ三─九四二八號自小貨車至千松公司行竊（即犯罪
    事實欄一(一)(二)之犯行），通知被告丁○○製作警詢筆錄，被
    告丁○○坦承上開二件犯行外，並供出犯罪事實欄一(三)(四)(五)
    (六)部分之犯行，有其警詢筆錄在卷可參，被告就犯罪事實欄
    一(三)(四)(五)(六)部分犯行自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告已有竊盜
    前科經法院論罪科刑，仍未生警惕，復有本案六次竊盜犯行
    ，肆行竊取自用小貨車以供行竊金屬物品載送銷贓、貪圖蠅
    頭小利即恣意行竊金屬物品變賣造成被害人之損失與不便，
    惟尚能坦承犯行，尚表悔意，主動供出犯罪事實欄一(三)(四)(五)
    (六)部分之犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文（
    詳附表）所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二
條前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
一、犯罪事實欄一(一)罪名及宣告刑：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實欄一(二)罪名及宣告刑：
    丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。
三、犯罪事實欄一(三)罪名及宣告刑：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。
四、犯罪事實欄一(四)罪名及宣告刑：
    丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。
五、犯罪事實欄一(五)罪名及宣告刑：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。
六、犯罪事實欄一(六)罪名及宣告刑：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
