【裁判字號】    97,訴,4444
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4752號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒
    刑三月確定，並於95年4月18日執行完畢。於95年間，另因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，於96年2月13日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8月12或13日某時，在其
    臺中縣太平市○○○○街11巷21號1樓住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內抽吸之方式，施用海洛因一次。嗣於97年
    8月15日上午11時許，在臺中市○○區○○路與和祥街口，
    為警盤查後，經警徵得其同意採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    自白不諱，並有採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心所出具之尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。又被告於95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於96年2月13日執行完
    畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑三月確定，並於95年
    4月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未
    積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
