【裁判字號】    97,聲,5093
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄台中分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有三裁判（九十七年度執字第一五
七Ｏ五號、執聲字第三六九Ｏ號）以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之三罪，經本院及國防部中部軍事
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
