【裁判字號】    97,聲,2728
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2728號
聲  請  人  奇紘營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上宜營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院96年度存字第862號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾陸萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1189號裁定為擔保假扣押執行，曾提
    供新台幣261,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96年
    度存字第862號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟
    經臺灣士林地方法院以96年度建字第8號判決終結確定後，
    聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明而未證明，提出本院96年度裁全字第1189
    號裁定、臺灣臺北地方法院96年度存字第862號提存書、臺
    灣士林地方法院96年度建字第8號判決、本院97年度聲字第
    1730號裁定暨確定證明書為證，經核無不合，從而聲請人返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
