【裁判字號】    97,聲減,851
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之家庭暴力防治法罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月11日犯家庭暴力防治法罪
    ，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新
    台幣900元折算1日，緩刑3年，嗣經撤銷緩刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之家庭暴力防治法罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
