【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第775號
  聲  請  人  戊○○
              乙○○
  相  對  人  丁○○○
              丙○○
              甲○○○
              庚○○
              己○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲請人就本院於97年4
月24日所為之裁定聲請裁定更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原裁定原本及正本其中主文欄所載新台幣「參萬零伍佰陸拾參」
元，應更正為「捌仟伍佰零陸」；其中理由欄第二項所載「…，
諭知第一審、第二審及再審訴訟費用由相對人負擔。」，應更正
為「…，諭知第一審訴訟費用由相對人負擔14％，第二審及再審
訴訟費用由相對人負擔。」；其中附表欄所載第一審裁判費金額
「23,275」元，應更正為「8,700」，及相對人應負擔訴訟費用
額金額「30,563」元，應更正為「8,506」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，民事
    訴訟法第239條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請人之
    聲請裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
