【裁判字號】    97,再易,67
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第67號
再審聲請人  庚○○
                        之1
視      同
再審聲請人  丙○○
                        號
            丁○○
            乙○○
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  辛○○
            戊○○
            己○○
再審相對人  甲○○
上列當事人與間分割共有物事件，再審聲請人對於民國97年10月
30日本院97年度再易字第59號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例參
    照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形
    ，僅泛言法院任由再審相對人戊○○、己○○利用判決拆屋
    報復云云，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
