【裁判字號】    97,抗,1332
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1332號
抗  告 人
即 聲請人 甲○○
                  號
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年10月13日裁定（97年度聲再字第38號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於諮詢寫聲請再審狀時，並未告知要
    提出證據，以致被原審駁回，茲提出證據請求准予再審云云
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416號判決意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條亦有明定。故聲請再審之人如有違背首
    揭法定程式者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回
    其再審之聲請，無庸先命補正。本件抗告人提起再審之聲請
    時，並未提出該確定判決之繕本及相關證據，揆諸上開規定
    ，其聲請顯然違背法定程式，原審法院依刑事訴訟法第433
    條規定駁回其再審之聲請，未命其補正，於法並無不合。抗
    告意旨所為指摘，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
