【裁判字號】    97,上訴,2725
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      0樓之2.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3203號中華民國97年9月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3000號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段規定：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由略以：「96年4月20日警員以行方不明為由帶被
    告至警察局，再告訴被告要驗尿，否則不讓被告回去，被告
    不懂法律，也不知警方是否有權強制驗尿，使被告有被騙的
    感覺。而檢察官起訴書謂被告經傳未到，與事實有違，檢察
    官未傳喚被告即直接起訴，影響到被告為自己辯駁之機會。
    被告於96年8月30日期滿出獄，96年9月12日即到傑宇建設公
    司上班迄今，證明被告出獄後確有改過自新的事實，只因被
    告一時失足犯錯，望庭上看在被告有心改過，可否給被告一
    次自新的機會。現政府有美沙冬替代療法，可否給被告一邊
    上班，一邊戒毒的機會」等語。經查：被告因施用第一級毒
    品案件，經檢察官提起公訴，於第一審行準備程序時，被告
    為認罪之表示（原審卷第25頁背面），檢察官因被告認罪，
    請求原審依協商程序而為判決，經原審法院裁定由受命法官
    獨任行認罪協商程序後，由檢察官及被告就被告願受科刑之
    範圍於審判外進行協商。因被告未選任辯護人，原審法院乃
    依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人賴忠杰
    為其辯護人以協助進行協商，協商中被告表示願受之科刑為
    有期徒刑10月，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲
    請原審法院改依協商程序而為判決，原審法院乃當庭對被告
    告知其所認罪之罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事項：
    （一）如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公
    開審判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證人之
    權利。（二）協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款
    被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，且原審亦在協商合意範圍內為判決
    ，有原審準備程序筆錄可參，經核於法並無不合。被告上訴
    理由所指各點，核與上開得提起上訴之規定不符，依法自不
    得上訴。本件被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯
    論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
