【裁判字號】    97,感聲,52
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  97年度感聲字第52號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院96年度感抗字第
    22號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國96年4月10 日
    移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該感訓處分已執行一年七
    月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近三
    個月每月考核積分均在30.7分以上，表現良好，聲請人因認
    已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行，
    本院審核結果，認本件之聲請為正當。
二、據上論斷，應依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓
    條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
