【裁判字號】    97,再抗,32
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再抗字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台中縣政府間請求確定訴訟費用額事件，
對於中華民國97年11月7日本院97年度再抗字第30號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條
    第1項第4款規定表明再審理由。此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正（最高法院64年台聲字第76號判例、88
    年台聲字第539號裁定意旨參照）。查本件聲請人對本院97
    年度再抗字第30號確定裁定，聲請再審，未於聲請狀內依法
    表明係以民事訴訟法第496條第1項所列何款情形，為再審理
    由，亦未敘明原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，依上說明，其聲請即不合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
