【裁判字號】    97,聲再,174
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第174號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年5月21日確定判決（96上更(一)字第311號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人於民國92年4月21、22日因持有
    槍械為警逮捕之際，即已向警員自首與許志銘共同販賣毒品
    海洛因之犯行，原判決未認定自首，有證據理由矛盾之違背
    法令行為，又原判決如何認定再審聲請人與許志銘就販賣毒
    品部分有共同犯意聯絡與行為分擔、如何認定有營利之意圖
    、如何認為否認販毒部分為不可採等等，理由均付之闕如，
    顯有理由不備之違法等語，聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項第1至6款
    情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審，為上開條文
    所明定。又再審為對確定判決認定事實錯誤所設之救濟程序
    ；至於確定判決之審判違背法令，則不屬再審範圍（最高法
    院80年度臺抗字第421號判決要旨參照）。依再審聲請人上
    開再審理由，與刑事訴訟法第420條第1項第1至6款各項均無
    一相符者，且再審聲請人所執上開再審理由，因認判決理由
    矛盾或違法，本非得聲請再審之範疇，縱使其提出警詢筆錄
    欲證明其有自首情事，然該份筆錄早於法院判決前即已存在
    且發現，並經法院予以審酌，判決書並交代不構成自首之理
    由，亦與刑事訴訟法第420條第1項第6款規定所謂「發見新
    證據」（係指該項證據於事實審法院判決前已經存在而審判
    時未經發見，不及調查審酌，至其後始行發見，且可認為確
    實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決者而言）不
    符，「若判決前已經當事人提出及聲請調查之證據，經原審
    法院捨棄不採者，即與發見新證據之意義不符。」亦經最高
    法院80年度臺抗字第565號著有判決可資參照。故再審聲請
    人所指上情，均難認有再審之理由，應依同法第434條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
