【裁判字號】    97,交抗,1361
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1361號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名張美玉.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年10月2日所為裁定（97年度交聲字第1710號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人在本院並未提出其他有利之證據及辯解，仍抗告略稱
    ：伊與對方發生車禍地點並非在路口，而係在永平路中，地
    點並非如警察筆錄所寫的在路口云云。惟查，抗告人於民國
    97年9月18日11時3分騎乘機車由東平路715巷8弄由北往南行
    駛，經過東平路715巷8弄與永平路2段路口而左轉，適與詹
    惠米駕駛車輛沿永平路2段自西向東方向行駛，因抗告人係
    支線道，未暫停讓幹線道之詹惠米先行，因而擦撞發生車禍
    等情，已據抗告人、詹惠米於警員製作道路交通事故談話紀
    錄表時陳述明確，且本件車禍之發生，係因抗告人之支線道
    車未暫停讓詹惠米之幹道車先行，暨詹惠米未能注意車前狀
    況，而均有過失，有臺中縣警察局道路交通事故初步分析研
    判表1份在卷可參。雖抗告人以其非在交岔路口內發生車禍
    ，而係在永平路中，似指應無道路交通安全規則第102條第
    1項第2款前段之適用。惟觀卷附道路交通事故現場圖及現場
    照片（見原審卷第16至17頁），詹惠米駕駛之車輛於車禍後
    係停於永平路2段東向快車道上，且甫通過東平路715巷8弄
    與永平路2段之路口不遠處，可徵本件車禍之發生係因抗告
    人騎乘機車於左轉彎時，未能注意讓幹線道之詹惠米車輛先
    行而發生，因雙方車輛在行進間仍有動力，以致呈現肇事後
    之車輛位置係在永平路中，而非交岔路口處，惟尚不能以此
    推斷抗告人先前之支線道車未讓幹線道車先行之違規行為，
    不再處罰之列。抗告意旨所為指摘並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
