【裁判字號】    97,聲,2074
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因麻醉藥品安非他命等案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第1671號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯麻醉藥品安非他命等罪，
    經法院判處應執行有期徒刑11年2月26日確定後，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）97年11月13
    日以法矯字第0970038232號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
    日為100年8月12日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
