【裁判字號】    97,聲再,209
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第209號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
                    號3樓
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因違反商業會計法等案件，對於本院確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判決
之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
