【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1228號
聲   請   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間就本院73年度全執字第3895號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟若債權人與債務人業已達成和解，並
    經債權人聲請撤回假扣押執行程序者，即無再命債權人於一
    定期間內起訴之餘地及必要。
二、聲請意旨略以：聲請人係債務人邱春巖之繼承人，於民國73
    年間，相對人曾向鈞院聲請假扣押邱春巖之財產，經鈞院以
    73年度全字第559號裁定，准相對人提供新臺幣（下同）50,
    000元之擔保金後，得對於邱春巖之財產予以假扣押，並經
    鈞院以73年度執全字第3895號假扣押執行程序查封邱春巖之
    財產，因相對人迄未向鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，相對人即債權人丙○○為保全其對債務人邱春巖之債
    權，曾於73年間聲請本院以73年度全字第559號民事假扣押
    裁定，准相對人以50,000元為邱春巖供擔保後，得就邱春巖
    之財產在150,000元之範圍內予以假扣押，相對人遂提供50,
    000元之擔保金，經本院以73年度存字第80號受理提存在案
    ，並以本院73年度執全字第3895號假扣押執行事件扣押在案
    等情，業經本院依職權調取本院73年度執全字第3895號假扣
    押執行事件卷宗審核無訛。然而，前述假扣押執行程序係就
    邱春巖所有臺南縣仁德鄉○○○段539、539之2地號土地為
    查封，有本院囑託查封登記書、臺南縣歸仁地政事務所函文
    在卷可參，邱春巖與相對人並曾於84年7月26日在本院民事
    執行處法官訊問程序中表示：「（本院73年度執全字第3895
    號假扣押事件，債務人是否已全數清償？）是的。」、「（
    是否另有其他案件或訴訟查封該筆假扣押之土地？）沒有。
    」、「（兩造是否同意撤回本件假扣押裁定及假扣押執行？
    ）是的。」，且相對人並當場提出聲請狀、和解書（影本）
    1份附卷，邱春巖亦當場提出印鑑證明（影本）1份附卷，前
    述相對人提出之聲請狀上並載明：「為就鈞院73年度全執妥
    字第3895號假扣押執行事件，聲請撤回事：緣聲請人因相對
    人邱春巖不履行損害賠償乙案，前曾向鈞院聲請假扣押執行
    在卷，茲因該案業經全數清償，是本案已無執行必要，為此
    狀請鈞院鑑核，准予將本案撤回為禱。具狀人丙○○」，有
    執行調查筆錄、聲請狀、和解書等在卷可參。由此可知，相
    對人於84年7月26日已向本院民事執行處聲請撤回全案假扣
    押執行程序，惟於囑託辦理塗銷查封登記時，僅列載臺南縣
    仁德鄉○○○段539地號土地，漏未列載臺南縣仁德鄉○○
    ○段539之2地號土地，致臺南縣仁德鄉○○段755地號土地
    （即重測前之臺南縣仁德鄉○○○段539之2地號土地）上迄
    今仍有限制登記事項（參土地登記謄本）。本院73年度執全
    字第3895號假扣押執行事件既經債權人明確表示撤回全部假
    扣押執行程序之意，則其中雖有部分不動產尚未辦理塗銷查
    封登記，然此應由債務人邱春巖之繼承人即聲請人另向本院
    民事執行處請求囑託地政機關辦理塗銷查封登記，而非以債
    權人迄今尚未起訴為由向本院提出本件限期起訴之聲請。故
    聲請人提出之聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
