【裁判字號】    97,簡,3189
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13888號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第3 行補充「嗣經高雄地方法院
    以96年度聲減字第1410號裁定減為應執行有期徒刑1 年11月
    確定」等語外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之持有，係指對物之現實占有者而言。不問其為合
    法或非法之占有，為維持其事實上之占有關係，藉以維護社
    會秩序，除原所有權人於其所有權被侵害時得依法即時排除
    侵害外，不容任何人未經法定程序任意變更現實占有之狀態
    。如有對於他人現實占有之物（含動產、不動產）予以不法
    侵害時，仍難解免難其刑責（例如竊取、強劫或搶奪等罪名
    是）（最高法院84年度台非字第109號判決意旨參照）。經
    查，車牌號碼BF-6953號自用小貨車係登記為乙○○名下，
    於民國（下同）97年7月29日下午4時30分許，在臺南縣歸仁
    鄉○○村○○路○段353號住處前遭不明人士所竊取，業據被
    害人乙○○供述在卷，並有失車紀錄、贓物認領保管單、臺
    南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單各1紙等在卷可憑。次查，被告供稱係於97年7
    月29日下午5時至6時許，在臺南縣歸仁鄉高鐵臺南站旁竊取
    上開小貨車，由被告自承竊取上開自用小貨車之時間，雖距
    被害人所指稱該自用小貨車遭竊之時間不到1小時，惟仍認
    該車除已脫離原所有人之占有外，且有可能於其他不明人士
    之占有中，參諸上開見解，不論該不明人士之占有是否係屬
    合法，被告既明知該自小貨車非己所有，竟仍意圖為自己不
    法之所有而擅自駕駛以供代步之用，故被告之竊盜之犯行，
    堪予認定。核被告前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜既遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告甲○○前已有竊盜前科
    犯罪紀錄，復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教
    訓；又其正值青年、四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需
    ，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非
    輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，竊取自小貨車業經發還被害
    人領取，並未致生其他損害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
