【裁判字號】    96,重訴,126
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還質物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第126號
上訴人即被告  台南市政府
法定代理人  甲○○
前上訴人就本院於民國97年10月15日所為其與被上訴人財團法人
台灣省台南市台灣首廟天壇間請求返還質物事件之判決提起上訴
，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣壹仟萬元，應徵第二審裁判
費新台幣壹拾伍萬元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442
條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定送達後30日內繳納，逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
