【裁判字號】    97,聲,1369
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1369號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號)。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因請求給付家庭生活費
    用事件，聲請人前依本院94年度裁全字第2951號假扣押裁定
    ，提供新臺幣20,000元擔保金，以本院94年度存字第1579號
    提存在案。茲因聲請人已聲請本院以97年度裁全聲字第65號
    撤銷前開假扣押裁定確定，且94年度執全字第1413號假扣押
    執行部分亦經撤回聲請，應供擔保之原因業已消滅。聲請人
    亦以本院97年度聲字第760號裁定通知相對人限期行使權利
    ，惟相對人迄今未向聲請人行使權利並提出證明，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第2951號
    假扣押裁定、94年度存字第1579號提存書及97年度裁全聲字
    第65號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行狀及
    本院97年度聲字第760號暨確定證明書各1份為證，並經本院
    依職權調取本院94年度執全字第1413號（含94年度裁全字第
    2951號）保全程序卷、本院94年度存字第1579號擔保提存卷
    、本院97年裁全聲字第65號保全程序卷及本院97年度聲字第
    760號民事卷宗查核屬實，又本件聲請人業已撤回假扣押之
    執行，有聲請人撤回假扣押執行狀附於本院94年度執全字第
    1413號卷可參，訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以97年6
    月30日97年度聲字第760號裁定命相對人限期行使權利，嗣
    以97年度抗字第219號裁定駁回抗告而告確定，亦有該民事
    經相對人抗告，惟經台灣高等法院台南分院於97年9月19日
    裁定及確定證明附於上開民事卷可稽，相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表可參。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  24      日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月  24      日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
