【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      達地）
指定辯護人  林宜靜  本院公設辯護人
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵續字第77號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨（檢察官起訴之犯罪事實及所犯法條）略以：
  一丁○○於95年7月30日凌晨0時許，與乙○○、曹詮文及甲○
    ○因行車發生糾紛，對渠等心生不滿，欲找人同往尋仇，其
    知悉林詠 (另提起公訴，經法院判處有期徒刑1年8月確定
    ) 未經許可而持有仿BERETTA廠92FS、具殺傷力之改造手槍
    一枝 (槍枝管制編號：0000000000號，起訴書犯罪事實欄未
    記載有無殺傷力）及具殺傷力之改造子彈二顆（起訴書犯罪
    事實欄未記載有無殺傷力），乃以電話聯絡林詠攜傢伙（
    即指槍枝之意）前往幫助，林詠受邀後，即攜帶上開槍、
    彈搭乘綽號「仁仔」不詳姓名、不詳車號金色喜美自用小客
    車，在臺南市○○街與中正路口旁和丁○○會合，會合時丁
    ○○即知林詠攜帶槍枝，丁○○旋即另乘坐車號不詳之小
    客車在市區找尋乙○○所駕之車牌號碼Q4－5869號小客車。
    隨後丁○○與林詠等人於同日1時許，在臺南市○○路之
    錢櫃KTV發現乙○○等人所駕之車輛，乙○○見狀，駕車欲
    逃離現場，林詠隨即駕車緊追，追至臺南市○○路與府前
    路口時，於乙○○所駕車輛停等紅燈之際，林詠所搭乘之
    小客車停在該車旁，丁○○所乘之小客車停在該車後方，丁
    ○○迅持電擊棒下車大喊「就是他將他攔下」，林詠為攔
    下該車，竟持上開手槍朝乙○○駕駛之小客車車輪開槍，因
    射偏致子彈打中該車右後車門（毀損部分未提告訴）。乙○
    ○見車遭槍擊，乃快速左轉駛離現場，丁○○與林詠復駕
    車在後緊追，嗣遇紅燈見無法追上始作罷，而同往臺南市○
    ○街與中正路口會合商談後分手。林詠並於同年8月21 日
    15時，攜帶上開手槍及子彈1顆投案，而經警循線查獲。
  二公訴人因此認為丁○○涉有共同違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項、第12條第4項之罪嫌。
貳、公訴人認被告涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、
    第12條第4項罪嫌之證據方法：
  一被告丁○○之供述。
  二證人林詠警詢及偵查中之證述。
  三證人乙○○警詢及偵查中之證述。
  四證人甲○○之證述。
  五證人曹詮文之證述。
  六扣案之改造手槍1枝、子彈1顆及內政部警政署刑事警察局鑑
    定書。
參、被告之辯解及辯護意旨：
  一被告部分：
    訊據被告丁○○固不否認其於台南市區與人發生行車糾紛，
    心有不甘，而電召林詠「帶傢伙」，欲尋人報仇之事實，
    惟堅決否認有何共同持有具殺傷力之其他可發射金屬、子彈
    之槍枝及具殺傷力之子彈之犯行，辯稱：其並不知道林詠
    當日攜帶槍、彈，「帶傢伙」並非一定指槍枝等語。
  二辯護意旨則以：
    (一)除證人林詠及乙○○於警詢筆錄為被告以外之人在審判
      外之陳述，無證據能力外，其餘檢察官所提出之證據方法
      均不爭執。
    (二)一般所稱傢伙（台語），是否即係公訴意旨所指之槍枝，
      亦有可能係鐵棍等物品；再者，被告與林詠並未同乘一
      車，被告如何能知悉林詠攜帶槍枝、子彈。而依證人甲
      ○○、林詠之證述內容可知，被告並無指示林詠開槍
      ，從而，被告與林詠並無共同持有具有殺傷力之槍、彈
      之犯意聯絡、行為分擔，請為無罪之諭知。
肆、本院認為被告無罪之理由：
  一關於本案各項證據方法證據能力之有無及其理由，詳如本院
    97 年6月16日審判筆錄附件所載。
  二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟上證明
    之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，
    最高法院76年度臺上字第4986號判例可資參照。
  三次按槍砲彈藥刀械管制條例關於未經許可無故持有槍彈之成
    立，除行為人客觀上有「持有」槍彈之行為外，尚須其有未
    經許可無故持有槍彈之主觀犯意始能成立，最高法院94年度
    台上字第728號判決要旨足參。
  四又被告或共犯之自白，不得作為有罪決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
    156條第2項亦有明文。
  五經本院查：
    (一)查扣案林詠所持有之改造手槍1枝（槍枝管制編號
      0000000000號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，
      認係仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，可擊發
      適用子彈，具殺傷力，又扣案子彈1顆，經鑑定後，認係
      具直徑約9.0mm金屬彈頭之土造子彈，經實際試射擊發，
      認具殺傷力，此有該局刑鑑字第0950127223號槍彈鑑定書
      1紙及照片在卷可資佐證（見95年度偵字第13135號卷頁5
      至7）。此外，林詠於案發當日擊發之子彈，亦經警對
      甲○○所駕駛車牌號碼Q4-5869號自用小客車採得彈頭送
      驗後，認係直徑約9.0mm之土造金屬彈頭，亦有內政部警
      政署刑事警察局95年9月22日刑鑑字第0950127220號槍彈
      鑑定書1紙在卷可憑（同卷頁18-20）。從而，林詠當日
      所攜帶之槍、彈確係均具有殺傷力乙節，要可認定。
    (二)證人林詠之證述：
      1.於96年7月25日檢察官偵查時證稱：
        丁○○曾看過其有拿槍，因此知道其有持槍，案發時二
        人分乘不同車輛，當天是因丁○○與人發生口角而當面
        要其帶傢伙，是用台語說的，丁○○持電擊棒下車去攔
        被害人車輛，其見狀為攔阻被害人駕車離開而對被害人
        所駕駛車輛開槍，於95年7月31日與被害人和解時，其
        曾對被害人表示是丁○○要其帶傢伙，丁○○亦於和解
        時表示當天是認錯人了（見96年度偵續字第77號卷頁15
        、16）。
      2.97年11月10日於本院審理時證稱：
        (1)95年7月30日凌晨接獲丁○○電話，告知與人發生糾
          紛，其與丁○○約在臺南市○○街與中正路口會合，
          當天身上有帶槍，但未將帶槍之事告知丁○○，會合
          後與丁○○分乘二輛車，後於凌晨1時許，接獲丁○
          ○電話，謂與其發生糾紛之人在台南市○○路錢櫃
          KTV前，其立即趕至，見丁○○要將車攔住，其即對
          該車開槍，開槍是自己之意思，丁○○並未出言指示
          ；與被害人和解時，丁○○有陪同到場2至3次，與被
          害人達成和解時，丁○○有出一半的錢，因為是丁○
          ○引起的。
        (2)丁○○在電話中要其帶東西（傢伙），其並不知拿什
          麼便拿槍，追到乙○○車子時，乙○○所駕駛車輛在
          其所乘坐車輛左邊，其坐於在車輛副駕駛座位上，見
          被告下車欲攔下該車，其便以左手持槍對乙○○車輛
          開槍，丁○○並未要其開槍以將乙○○車輛攔下，至
          於偵查中，其證稱丁○○曾看過該槍，是因當時其仇
          人眾多，平時均帶槍自保，丁○○可能因此見過之意
          。丁○○下車欲攔乙○○車輛並大喊將他攔下等語時
          ，並未看到其有持槍，因其當時在車上等語。
      3.茲揆諸上開證人林詠之證述內容可知，證人林詠確
        因接獲被告之電話後而攜帶槍枝與被告會合，欲與被告
        尋找發生糾紛之人理論或施以報復，待追獲被害人乙○
        ○所駕車輛時，因被告下車欲攔車並大喊將他攔下等語
        ，其為阻該車離去而對被害人乙○○所駕車輛開槍等事
        實，固然要可認定。惟依上開證述內容可知，證人林
        詠與被告先於臺南市○○街與中正路集合時，並未告知
        或出示槍枝予被告觀覽，隨即與被告分乘二輛車於台南
        市區追尋被害人，再者，證人林詠開槍時，不僅未告
        知其欲開槍，被告亦未與之共乘一車等情節，亦可認定
        ，從而，依上開證人林詠之證述內容並無法證明被告
        是否知悉證人林詠有無攜帶槍枝之事實。此外，被告
        要求證人林詠前來支援電話通話中，固有提及「帶傢
        伙」等語，惟並未明確告以攜帶槍枝，業據證人林詠
        證述在卷，本院揆諸一般尋仇場合下，所謂「帶傢伙」
        一詞，固然指攜帶器械，舉凡棍、棒、刀、槍等足以傷
        人之物，然並非專指槍械，因此，自無法單憑被告一句
        「帶傢伙」話語，即遽認被告指示林詠攜帶槍、彈前
        來，進而推論其有共同持有具殺傷力之槍、彈犯意。綜
        上所述，證人林詠之證述內容尚不足以證明被告有共
        同持有槍、彈之犯行，則被告是否有共同持有具殺傷力
        之槍枝、子彈之犯意聯絡，即有合理之懷疑！
    (三)證人甲○○之證述（見96年度偵續字第77號卷頁5至6）：
      1.證人檢察官96年6月20日偵查時證述如下：
       「（問：對方開槍的人林詠及丁○○總共出來與你談
        和解幾次？）差不多三次」、「（問：九十五年七月三
        十一日林詠第一次找你談和解）是」、「（問：林
        詠有講說丁○○誤為是以前你們有超他們的車？）對」
        、「（問；林詠說是丁○○叫他對你們開槍的？）對
        」、「（問：第三次95年8月4日丁○○及林詠及林
        詠的父親找你們在勝利路口的林元餐廳和解？）對」、
        「第三次時你與乙○○及曹詮文三人都有在場？）最先
        是我及乙○○在場，曹詮文應該後來才去的」、「你還
        記得丁○○誤認你們是超車的人而叫他（指林詠）開
        槍的？）丁○○有講原先以為我們是超車的人，他發現
        我們的座車後就打電話給林詠，說發現我們的座車」
        、「（問：丁○○有無叫林詠帶槍？）我不記得了」
        、「（問：你有跟曹詮文講說丁○○有承認是他叫林
        詠開槍的？）好像是有說過，我忘記他的名字了，我去
        林元餐廳時聽丁○○講的。丁○○講就是那輛車，林
        詠就開槍，林詠的開槍之前是因為丁○○有指認那輛
        車，我們並不清楚丁○○有無叫林詠開槍」、「（問
        ：丁○○有向你說是他們認錯人？）對」等語。
      2.茲揆諸上開證人甲○○之證述內容可知，其證述內容至
        多僅能證明證人甲○○曾於和解過程中，聽聞被告自承
        指認乙○○車輛而促使林詠開槍之事實，換言之，僅
        能證明被告曾於和解現場即林元餐廳自承指認車輛後，
        林詠對指認車輛開槍之事實，無法證明林詠開槍是
        否係出於被告指示之意，亦無法證明被告有無共同持有
        槍、彈之犯意聯絡或行為。
    (四)證人乙○○之證述（見96年度偵續字第77號卷頁6、7）
      1.證人乙○○於檢察官偵查時證述內容如下：
       「（問：你們被開槍後對方與你們談過幾次和解？）約
        3、4次」、「（問：在95年7月31日在安平某小吃部，
        林詠有向你講就是接獲丁○○綽號志霸的電話說看見
        過車的車輛，要林詠帶槍到西門路，結果誤認你們是
        仇人對你們開槍？）對」、「（問：當時在場有幾人？
        ）我們三人還有林詠」、「（問：第三次95年8月4日
        在林元餐廳丁○○本身有無講是他認錯人是他叫林詠
        開槍的？）有。那時在林元餐廳時講的」、「（問：那
        一天在林元餐廳時丙○○有無在場？）好像沒有在場，
        那天他去高雄，只有我與甲○○在場而已」、「（問：
        可以講丁○○如何講的？）他用台語講的，他向我們道
        歉，說當時是認錯人了才會叫林詠開槍」、「（問：
        林詠當時如何講呢？）他就是有向我們道歉說要賠我
        們車子的修理費用，事後他們有賠我們12萬元，林詠
        的父親之前就有向我們說賠12萬元，當天林詠的父親
        也有在場」、「（問：當時丁○○有無講他與林詠是
        何關係？）朋友關係」。
      2.茲揆諸上開證人乙○○之證述內容可知，其證述內容至
        多僅能證明證人乙○○曾於和解過程中，聽聞被告自承
        其認錯人而指使林詠開槍之事實，換言之，僅能證明
        被告曾於和解現場即林元餐廳為「陳述」之事實，尚無
        法證明被告有無指示林詠開槍，亦無法證明被告有無
        共同持有槍、彈之犯意聯絡或行為。
    (五)證人曹詮文之證述（見96年度偵續字第77號頁7、8）：
      1.證人曹詮文於檢察官偵查時證稱：
       「（問：開槍事後林詠有無找你們去安平的小吃部談
        和解？）有，我有在場」、「（問：那時候林詠有向
        你們承認是丁○○誤認是你們超車的才對你們開槍的？
        ）好像是有。」、「你在警詢時你說林詠有講是丁○
        ○叫林詠對你們開槍的？）對」、「（問：你們與他
        們先前都不認識？）不認識」、「（問：也沒有仇怨？
        ）沒有」、「（問：被告如何找到你們的？）我有透過
        認識的人去了解事情，他們可能是這樣子才知道的」、
        「（問：你知道當時對方的車子有多少人？）我有看到
        至少有三人」等語。
      2.茲揆諸上開證人曹詮文之證述內容可知，其證述內容至
        多僅能證明林詠於和解現場時，曾向證人曹詮文告以
        被告誤認渠等而令林詠對渠等車輛開槍之事實，換言
        之，僅能證明林詠於和解現場曾為哪些陳述，惟就被
        告與林詠有無共同攜帶具有殺傷力之槍、彈犯意聯絡
        或行為分擔等構成要件事實，均屬不能證明。
    (六)茲參酌證人林詠、甲○○、乙○○及曹詮文之證述可知
      ，本件是因被告於路上因行車糾紛而以電話邀林詠集合
      眾人欲找人尋仇，先於臺南市○○街與中正路集合，其中
      被告與持有槍、彈之林詠分乘不同車輛，路上尋訪仇人
      ，再於臺南市○○路與府前路口追獲乙○○等人之坐車，
      被告下車持電擊棒至乙○○所駕車輛後方欲攔車並大喊攔
      下該車之際，林詠則自另一輛車上副駕駛座對該車開槍
      ，除了電話通話與在臺南市○○街與中正路集合之際以外
      ，被告與林詠均未共處，被告是否有充足之時間、空間
      與林詠就槍、彈達成共同持有之合謀？再者，證人林
      詠之證述內容均未能證被告當下是否確已知悉其持有槍、
      彈，自更不足以證明被告與其有共同持有槍、彈之犯意。
      再參酌本案開槍之際，被告所搭車輛在乙○○車輛後方，
      被告下車後正欲往前攔住乙○○車輛，乙○○車輛在林
      詠所駕駛車輛左方，彈擊點在該車右後車門板，坐於車中
      副駕駛之林詠以左手開槍之際，被告處於受林詠誤擊
      之風險亦有相當之可能性，被告當下是否指使林詠開槍
      而徒令自己陷於誤擊之風險中？被告客觀上既未就上開槍
      、彈有共同支配管領之持有狀態，其是否與林詠有共同
      持有槍、彈之犯意聯絡？被告是否有充足之時間、空間與
      林詠就槍、彈達成共同持有之合謀？客觀上並就系爭槍
      枝有支配管領之持有狀態？厥為關鍵之所在，即有探究之
      必要！
    (七)按共犯之成立，除共同實施犯罪者外，其就他人之行為負
      共犯之責者，以有意思聯絡為要件，若事前未合謀，實施
      罪行為之際，又係出於行為者獨立之意思，即不負共犯之
      責，最高法院十九年上字第六九四號判例要旨可資參酌；
      又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為
      當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參者，亦無礙
      於共同正犯之成立，最高法院七十三年台上字第一八八六
      號判例要旨亦有明文。
    (八)查被告固與林詠相約共同前往尋仇，縱使被告以前曾見
      過林詠持槍，惟當日未特別約定林詠要槍以供被告共
      同使用系爭具有殺傷力之槍枝，況且於林詠開槍之際，
      被告正處於受槍擊車輛之後方。是以，本件被告與林詠
      共同前往尋仇，但被告係搭乘另一車輛，並無使用林詠
      所有具有殺傷力之系爭槍枝之意思，對於槍、彈亦無持有
      之意思，自無與系爭槍枝所有人即林詠有共同持有犯意
      聯絡之餘地。再就被告主觀犯意而言，本件自林詠接獲
      被告電話，要其「帶傢伙」而攜帶槍、彈，與被告集合、
      再與被告分乘不同車輛、開槍，被告與林詠共處時間殊
      為短暫，就如此客觀狀態加以觀察，被告能否即時知悉告
      林詠攜帶槍、彈，即有合理之懷疑。況且，主觀上對於
      某社會事實之知悉，並非即等價於具有刑法上犯罪之故意
      。如前所述，本件當時情況，於客觀上相處時間甚為短暫
      ，空間上，被告與林詠係各自隔開，被告是否「知悉」
      共同林詠持有系爭槍、彈枝，已有合理懷疑；準此，被
      告是否具有持有之「犯罪故意」，自亦有合理懷疑；進而
      是否具有所謂之「共同犯意聯絡」，更有合理之懷疑。再
      者，被告、林詠之所以分乘二輛駕駛自用小貨車，係為
      共同前往尋仇，非為共同持有槍、彈，而當時林詠係將
      槍、彈自行攜持在身，並且另行搭坐其他車輛之副駕駛座
      上進而開槍，就客觀上觀察，被告就上開槍、彈是否具有
      事實上之管領力或是否指使林詠而有管領之力，在在存
      有合理之懷疑。是以，不論就是否具有主觀上犯意，或客
      觀上是否具有持有管領力，要皆存在合理之懷疑，自應為
      被告有利之認定，而為無罪之諭知。
  六據上所陳，本件尚乏明確之積極證據足證被告主觀上對槍、
    彈具殺傷力之認識、與林詠間有共同持有該槍、彈之犯行
    ，公訴人所舉事證，尚難說服本院形成被告有罪之心證。揆
    諸首開說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳瑞堯偵查後提起公訴；檢察官陳竹君到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
