【裁判字號】    97,簡,3220
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12888號），本院判決如下：
        主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄所犯法條：
刑法第306條第1項：無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土
地或船艦者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
