【裁判字號】    97,消債更,1208
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1208號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人之所有債權人於本件更生聲請
為裁定前，就債務人對第三人瑞營塑膠股份有限公司之薪資債權
，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，債務人亦不得對
任何債權人履行債務。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。 又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人等正就其
    對第三人瑞營塑膠股份有限公司之薪資債權聲請實施強制執
    行程序（本院95年度執字第26613 、38120 、45238 號、96
    年度執字第321 、9098、86415 號執行事件）。茲為維持債
    權人等間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職
    權及債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
