【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1245號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬玖仟壹佰捌拾陸元，及自
民國九十七年一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點六三
五計算利息，暨自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬陸仟貳佰壹拾柒元，及自
民國九十七年一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點八三
計算利息，暨自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬零柒佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告聲明為「第
    一項被告等應連帶給付原告新台幣1,909,186元，及自民國
    97年1月20日起至清償日止，按年息百分之3.60計算利息，
    暨自民國97年1月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部份，按上
    開利率百分之20計算之違約金；第二項被告等應連帶給付原
    告新台幣1,096,217元，及自民國97年1月20日起至清償日止
    ，按年息百分之3.88計算利息，暨自民國97年1月20日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月以上部份，按上開利率百分之20計算之違約
    金。」嗣於本院審理中更正聲明為「第一項擴張為按年息百
    分之3.635計算利息；第二項減縮為按年息百分之3.83計算
    利息。」原告就擴張及減縮利息部份，核與上開民事訴訟法
    之規定無違，應予准許，合先說明。
二、另查中國農民銀行於95年5月1日與合作金庫商業銀行合併，
    合併後變更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，有原告
    提出行政院金融監督管理委員會95年5月1日金管銀 (二) 字
    第09500175280號函等附卷可稽，合先說明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5月20日邀同被告丁
    ○○為一般保證人，向原告借貸新台幣 (以下同)315 萬元
    ，約定借款期間自民國94年5月20日至民國114年5月20日止
    ，其中200萬元部份利息依中華郵政股份有限公司二年定儲
    機動利率加碼1%計算，其後隨中華郵政股份有限公司二年定
    儲機動利率調整，另115萬元部分利息前一年依本行定儲指
    數利率加碼0.48%計算，第二年起改依本行定儲指數利率加
    碼0.63%計算，第三年起依本行定儲指數利率加碼1.23%計算
    ，其後隨本行定儲指數利率變動而調整。除按上開利率計息
    外，其逾期在六個月以內按上開利率百分之10，逾期超過六
    個月以上部份按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅分
    別繳息至民國97年1月20日止，尚積欠原告1,909,186元、
    1,096,217元及自民國97年1月21日起至清償日止之利息、違
    約金尚未清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，
    迭經催討無效依消費借貸及一般保證之法律關係，依法自應
    負給付之責，目前中華郵政股份有限公司二年定儲機動利率
    為2.635%及本行定儲指數利率為2.60%，故其利率分別為
    3.635%、3.83%。
五、原告主張之事實，業據提出貸款契約、支出傳票、增補條款
    契約書、歷史利率表及放款帳務資料查詢單等件為證，核屬
    相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何陳述或聲明，應認原告之主張為真實可信。
    從而，原告本於借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之款項、利息及違約金，即屬有據，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月  24   日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年  11    月  24    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
