【裁判字號】    97,交簡,2893
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告經抽血換算後之呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫
    克、駕駛之動力交通工具為重型機車、對使用道路之人、車
    所生之危害及於本院審理時已知坦承犯行之犯後態度，並衡
    酌其無犯罪前科，素行良好，因本件酒醉駕車肇事而受傷，
    應知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。至被告雖以其無犯罪前科，具狀請求准予
    宣告緩刑，然查被告於警詢時猶飾詞否認，辯稱酒後對其駕
    車無影響，可以操控車輛云云，難認其犯後態度良好，且本
    件被告經測得之酒精濃度甚高，所生之危害非輕，自不宜逕
    以其無犯罪前科，即率予為緩刑之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  許哲萍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
