【裁判字號】    97,交聲,445
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第445號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 97年4月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼６４２５－ＦＧ號自用小客車，於民國九十六
    年十二月二十七日十時二分許，行經台十九線一００公里（
    鹽水路段）最高限速時速六十公里處時，經雷達測速儀測得
    其行車速度為時速一三六公里，超速七六公里，有行車速度
    超過規定之最高時速六十公里以上之違規事實，遭臺南縣警
    察局交通警察隊警員予以逕行製單舉發，嗣經交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱移送機關），以其違規事
    實明確，依道路交通管理處罰條例第四十三條第四項之規定
    ，裁處異議人吊扣汽車牌照三個月（異議人上開違規事實，
    另經移送機關依法於九十七年四月二十九日以麻監裁罰字第
    裁７５－ＭＭ0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書裁處罰鍰新臺幣〈下同〉二萬元，並施以道安講習）。
二、本件異議意旨略以：異議人所駕駛之上開自小客車，乃用以
    承載異議人殘障之母親看病所用，平時二、三天即需使用一
    次，異議人又係低收入戶，請求勿吊扣汽車牌號三個月，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上者，處六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，及吊扣該汽車牌號三個月，道路交通管理處
    罰條例第四十三條第一項第二款、第四項前段定有明文。
四、經查：異議人駕駛車牌號碼６４２５－ＦＧ號自用小客車，
    於九十六年十二月二十七日十時二分許，行經台十九線一０
    ０公里（鹽水路段）最高限速時速六十公里處時，經舉發機
    關臺南縣警察局交通警察隊警員以雷達測速儀測得其行車速
    度為時速一三六公里，超速七六公里為由予以逕行製單舉發
    ，有臺南縣警察局九十七年一月二十三日南縣警交字第ＭＭ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙份
    及違規蒐證照片一幀附卷可稽。又本件執勤員警所用之雷達
    測速儀，係每年由經濟部標準檢驗局檢驗合格，有臺南縣警
    察局九十七年五月十三日南縣警交字第０９７００１９２１
    ２號函檢附該雷達測速器經經濟部標準檢驗局檢定合格證書
    一紙附卷可參，且該檢定合格證書載稱：「檢定日期：九十
    六年八月二十七日，有效期限：九十七年八月三十一日」等
    語，而本件異議人之違規時間為九十六年十二月二十七日，
    尚在該雷達測速檢定合格之有效期限內。另於本件違規地點
    即台十九線一００公里前方約一公里處即台十九線九十九公
    里（嘉義往新營方向）設置有固定式「常有測速照相」警告
    （示）牌，及限速「六十」公里標誌，於路面亦繪有「六十
    」標線（字），其位置明顯易辨且無遭他物所遮蔽，駕駛人
    應可清楚看見該警告（示）牌之位置，亦有臺南縣警察局九
    十七年六月十一日南縣警交字第０９７００２３２４３號函
    一份及檢送之照片二幀附卷可參。綜此，異議人於前述時、
    地，駕車行經最高速限為時速六十公里之台十九線一００公
    里處時，其行車速度為時速一三六公里，而有超速六十公里
    以上之違規行為，應堪認定。又異議人因上開違規事實，另
    經移送機關於九十七年四月二十九日依法以麻監裁罰字第裁
    ７５－ＭＭ0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    裁處罰鍰二萬元，並施以道安講習，異議人不服聲明異議後
    ，經本院於九十七年七月二十一日以九十七年度交聲字第四
    四四裁定異議駁回確定乙節，有該交通事件裁定一份附卷可
    憑，並經本院依職權調取該聲明異議案卷核閱屬實。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭自小客車有行車
    速度超過規定之最高時速六十公里以上之違規事實，既可認
    定，則移送機關據以依道路交通管理處罰條例第四十三條第
    四項之規定，裁處異議人吊扣汽車牌照三個月，於法即無不
    當。從而，本件異議經核並無理由，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        交通法庭法  官   陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官   蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
