【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1384號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返發擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二五六二號擔保提存事件聲請人所提存面
額為新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債券（債券代號：Ａ九四一○二號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前遵鈞院九十七年度裁全字第三八二二號假扣押
    裁定，以面額為新臺幣十萬元之中央政府建設公債九十四年
    度甲類第二期債券供擔保，經鈞院以九十七年度存字第二五
    六二號提存在案。現因相對人同意聲請人領回前揭提存物，
    爰依法聲請裁定返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出上開案號之假扣押裁定、提存
    書（均影本）、相對人之同意書及印鑑證明等件為據，且經
    本院依職權調閱上開案號之假扣押裁定卷（內附九十七年度
    執全字第二二五○號假扣押執行卷）及擔保提存卷核閱無訛
    。聲請人依上開規定，聲請發還前揭提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
