【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1392號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院96年度存字第3939號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院96年度執全字第
3572號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求清償債務
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第6870號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第3939號擔保提存事件提存在案。聲請人於鈞院九
    十七年南簡字第六一五號給付票款事件，業已對債務人乙○
    ○取得確定之終局判決。然因於當初向鈞院聲請假扣押裁定
    時，雙方間分期付款案件之擔保品尚未出售，故聲請人於聲
    請假扣押裁定時，將訴訟標的金額暫時列為新台幣陸拾萬元
    整。嗣後，因出售處分擔保品後，實際債權金額降低為新台
    幣貳拾捌萬捌仟元整，此有上述判決卷證、事實及理由判決
    文可稽。因未取得『全部』債權金額之終局判決，故聲請人
    欲向提存所聲請取回96年存字第3939號提存擔保金事件擔保
    金時，遭提存所以不符合提存法第18條之相關規定，故不予
    准予取回擔保金。聲請人再依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，於97年月5日以台北興安郵局第2809號存證信函
    ，催告相對人乙○○於期限內行使權利。分別寄發戶籍地與
    住居所，然因寄發戶籍地之存證信函因『招頜逾期』，以致
    退回。聲請人據此依民法第97條規定，向鈞院聲請公示送達
    。於鈞院97年南簡聲字第87號，因不符合『查無此人』或『
    遷移新址不明』之規定，故裁定駁回聲請人之聲請。為此，
    依民事訴訟法第104條第l項第3款後段之規定，准予由鈞院
    依職權通知相對人乙○○於一定期間內行使權利，並向鈞院
    為行使權利之證明等語，並提出民事假扣押裁定聲請狀影本
    、民事支付命令聲請狀影本、民事起訴狀影本、民事釋明狀
    、民事公示送達聲請狀影本、民事陳報狀影本、本院97年度
    南簡聲字第87號民事裁定影本、97年度南簡字第615號民事
    判決暨確定證明書本、96年度裁全字第6870號民事裁定影本
    、96年度促字第51013號支付命令影本為證，且經本院依職
    權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無誤，及查明相對人迄
    未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
