【裁判字號】    97,司拍,1451
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1451號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣5,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年7月3日向聲請人借用
    美金2,500,000元、人民幣5,000,000元，約定清償期為97年
    9月30日，並以相對人所有之不動產設定抵押權為擔保，經
    登記在案。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、借款抵押合同各1
    件、土地登記謄本3件、建物登記謄本1件為證。
三、惟查：依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書
    、土地、建物登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償
    日期係明確載為「民國98年7月2日」。按聲請法院拍賣抵押
    物事件，係屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非
    訟事件程序，就形式上之要件是否具備予以審查即為已足。
    本件清償期既已登記，即應以登記之內容為準。故必以當事
    人就清償期未予登記或登記簿上之清償日期記明為不定期之
    情形始有依法律定其清償期之可言。綜上所述，本件抵押權
    所擔保之債權既尚未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押
    物，是其聲請無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
