【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，聲請定其易科罰金之折算
標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所定應執行刑拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因竊盜等罪被判刑確定，前經聲請
    本院以97年度聲字第1918號裁定定應執行刑為拘役55日，然
    並未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
二、按95年7月1日修正公布施行之刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，而判決如漏未記載易科罰金，
    執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院第13
    56號亦著有解釋，足資參照。
三、經審核本院97年度聲字第1918號卷宗，認聲請人之聲請與上
    開刑法第41條第2項規定及司法院解釋意旨相符，應予准許
    ，爰依上開規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
