【裁判字號】    97,勞訴,17
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第17號
上訴人
即被告  甲○○○○○○○○○○.
前上訴人就本院於民國97年10.
請求給付資遣費等事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金
額為新台幣陸拾柒萬肆仟參佰參拾玖元，應徵第二審裁判費新台
幣壹萬壹仟零柒拾元， 未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納， 逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
