【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因家暴殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂等案件，經本院以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及同法第
    一百零一條之一第一項第二款之情形，認有羈押之必要，於
    民國九十七年六月二十七日執行羈押在案，並於九十七年九
    月十七日裁定自九十七年九月二十七日起延長其羈押期間二
    月。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年十一月二十七日起延長羈押期間二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
