【裁判字號】    97,消債更,1255
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1255號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法     官    陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官   黃敏純
附件：
一、陳報聲請人住所臺南市○區○○路2段257巷8號3樓房屋為何
    人所有，並提出相關證明。
二、陳報聲請人現任職公司之名稱及地址，並提出在職證明及薪
    資證明（須蓋公司大小章）。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本，並說明聲請人何以於95年度及96年度於臺
    灣銀行股份有限公司臺南分公司受有利息所得各33,432元？
四、說明何以聲請人於民國97年5月18日向最大債權銀行台新銀
    行請求協商時，所開立之收入切結書上載職業為殯葬禮儀司
    儀，於聲請狀卻陳稱職業為辦公設備公司之業務員？另說明
    何以無法接收台新銀行提出之每月攤還15,715元，分150期
    ，零利率之還款方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
