【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件，經為緩起訴處分確定後（95年
度偵字第12421號），單獨聲請宣告沒收（97年度聲沒字第497號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件二所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件一聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查：被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第12421號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分卷證相關資料可稽。而扣案如附件二所示之
    物，既為被告供犯罪所用之物，且均屬被告所有，自得單獨
    聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
