【裁判字號】    97,簡,2958
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5842號，本院案號96年度交簡字第1741號），經適用通
常訴訟程序通緝被告到案後（本院96年度易字第1459號），認為
仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分增列被告「無駕駛執照」之記載。
  (二)證據部分增列「台南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、被告於本院調查中之自白」。
二、被告於系爭車禍發生後，留於事故現場，待司法警察據報到
    場後，當場向警承認為肇事人，爰依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。又被告係無駕駛執照駕車，因而致人受傷，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑至二分之一，並先加後減。
三、被告於甫經檢察官聲請以簡易判決處刑之時，因另案於臺灣
    臺南監獄臺南分監執行中。經派員提解到院與告訴人乙○○
    進行民事調解，雙方初步口頭同意由被告賠償告訴人新臺幣
    三萬元（尚未定案），但因被告在監執行暫無法履行上述協
    議內容，雙方一致同意待被告連絡家屬親友協助履行後再行
    調解。然被告並未連絡其親友，出監後亦未再與告訴人連繫
    ，經本院二度傳喚，復未遵期到庭應訊。嗣經發佈通緝，緝
    獲後被告再因他案入監執行，在監期間經本院提解出庭，雖
    又陳明願意分期賠償告訴人云云。但出監後，歷經本院三度
    傳喚始終無正當理由未到庭，嗣再度發佈通緝，緝獲後被告
    雖均能傳喚到案，但始終未能履行其賠償之承諾，而後再度
    經傳喚而不到庭。茲被告再於97年10月30日因另涉竊盜案件
    ，而經羈押於臺灣新竹看守所迄今（尚未經起訴及審判）。
    本案歷經一年五月被告猶未履行初步達成之調解協議，且始
    終未與告訴人取得連繫，復多方逃避本院傳喚訊問，顯見並
    無賠償告訴人損害之誠意。並參酌被告勢必將因上述竊盜案
    件入監執行，客觀上更無可能以金錢賠償告訴人，故本件已
    無等候被告履行賠償責任之實益，應予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1項，並考量被告始終無和解誠意乙節，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
