【裁判字號】    97,婚,141
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第141號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第11條第1項定有明文。經查，本件被告為泰國人民
    ，原告為臺灣地區人民，兩造於民國94年4月4日在泰國結婚
    ，此有原告所提戶籍謄本附卷可按，是依上揭法律規定，兩
    造之婚姻是否有效，自應依各該當事人之本國法併行適用後
    ，方得認定。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告是假結婚，原告是因為錢的關係而假
    結婚，原告分3次拿到新台幣7萬元，且已被判刑；兩造於泰
    國的一間廟結婚，兩造有結婚儀式、結婚照片，也有結婚證
    書，但原告家人沒有參加，原告自己的意思不是真的要結婚
    ，為此請求確認兩造婚姻關係無效訴訟等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查兩造曾以伊等於94年4月4日結婚，而於94年7月7日辦理結婚
  登記，此據原告提出戶口名簿1件附卷供參，並經本院向台南
  縣新營市戶政事務所調閱兩造結婚登記相關資料，經該所以97
  年2月20日南縣營戶字第0970000414號函檢附兩造結婚登記申
  請書、結婚證書、證明書、結婚註冊證、聲明書等件供參，此
  一事實堪以認定。又原告主張兩造係假結婚一情，此據證人即
  原告父親孫丕安證述：「我是後來才知道兩造結婚的事，兩造
  結婚是不正當的，因為原告為了貪幾萬元的小便宜，所以與被
  告假結婚。」「（你為何知道兩造是假結婚？）戶政事務所的
  人告訴我的，兩造結婚後並沒有同住過，當時結婚手續辦完以
  後，被告就不見了，連健保費也沒有支付，我與原告有住一起
  。那時在戶政事務所辦手續時，我有見過被告一次，後來就沒
  有再看過被告。因為原告有殘障手冊，所以仲介欺騙原告，當
  初說要六萬元的仲介費給原告，但是後來又將介紹費六萬元全
  部拿走，並沒有給原告。有一次被告要辦理延期，台南移民署
  報警將兩造都抓走，之後就不知被告的去向，被告現在也不知
  是否還在國內。」及證人翁東龍證以：「兩造結婚當時我就認
  為他們是假結婚，因為我根本沒有見過被告。兩造婚後沒有同
  住，我之前有與原告住一起，到三四年前，我才搬回嘉義老家
  。我從來沒有看過被告。」「他們結婚後沒有請客，也沒有住
  一起，所以我認為他們是假結婚的。」等語。且原告前因與被
  告辦理假結婚事件，經本院97年度簡字第636號依使公務員登
  載不實罪，判決處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，此
  亦有本院調閱上開卷宗核閱無誤。綜合上開事證，則原告主張
  兩造並無結婚之真意，伊等之結婚乃假結婚等語，亦堪採信。
(二)按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效
  ，我國民法第87條第1項前段定有明文。另按泰國民事暨商事
  法第5冊親屬部第1項婚姻篇第2章結婚要件第1455條第1項規定
  ：對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：1.同意締結婚姻
  者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字；2.同意締結婚姻者在一份
  載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字；3.倘有此需要，同意締
  結婚姻者得在至少兩位證人面前以口頭宣告；同法第1458條亦
  明定：唯當男女當事人同意接納對方為夫妻時，婚姻方得締結
  ，前述合意之表示並須在註冊官員面前公開宣告，以便註冊官
  員予以登錄。是以，不論我國或泰國，結婚均須具備結婚之合
  意，倘無結婚之意思，而有心中保留或通謀虛偽意思表示之情
  形，自即屬有婚姻無效之原因。
(三)綜合前述，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首
  開法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以原告
  訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
