【裁判字號】    97,消債更,1392
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1392號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人之戶籍係設在「桃園縣中壢市○
    ○○街30號」，有聲請人提出之戶籍謄本及本院依職權查詢
    之戶役政資料查詢單在卷可稽。聲請人雖於聲請狀中表示「
    住臺南縣善化鎮胡家里胡厝寮53號」，然細觀聲請狀中填載
    之市內聯絡電話為「00－0000000」，顯係桃園境內之市內
    電話號碼，參酌聲請狀中所附97年9月23日取得之財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告中，亦記載聲請人之
    戶籍地址及通訊地址均在「桃園縣中壢市○○○街30號」，
    住所電話仍為「00－0000000」，堪認本件仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地。
三、聲請人之住所地既在桃園縣中壢市○○○街30號，依消費者
    債務清理條例第5條第1項規定，本件自應由臺灣桃園地方法
    院管轄。聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
