【裁判字號】    97,婚,136
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戴林阿鸞
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國92年8月6日結婚，婚後感情和
    睦，但被告來台約15天後，被告就離家出走，當時原告有去
    六甲派出所報失蹤人口，但仍未尋獲，為此依民法第1052條
    第1項第5款之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為之聲明、
    陳述略以：同意原告離婚之請求。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於92年8月6日結婚，婚姻關係現仍存續中之事
  實，此有原告所提戶籍謄本1件附卷供參，且經本院向台南縣
  六甲鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚登記申請書、戶籍
  謄本、及經中華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財
  團法人海峽交流基金會證明之結婚證明書、結婚登記證供參，
  有該事務所97年2月19日南縣六戶字第0970000200號函在卷可
  按，此一事實自堪信為真實。原告次主張被告婚後來台同住，
  惟於婚後同住15天即不告而別，迄今尋找未獲等情，此亦據證
  人即原告之姊陳林阿壽證述：「兩造結婚後同住約十多天，之
  後就找不到被告，被告離家的原因我不清楚，被告離家之後就
  沒有再回來，原告有去派出所報案，兩造都沒有再聯絡，原告
  之前有去找尋過被告，但是找不到人，聽原告說被告去善化，
  但是之後就找不到人了，現在原告也不知道被告人在何處。原
  告現在不方便，所以沒有再去找尋被告。」及證人林雪證以：
  「我知道兩造結婚的事情，是原告自己去大陸結婚的，被告來
  臺灣之後大約十多天就離家了，之後我就沒有再見過被告，被
  告也沒有打電話回來，原告有要去找被告，不過無從找起，原
  告也有去派出所報案，但是也找不到人。」等語。再參被告於
  婚後在92年10月21日入境，於97年6月24日出境，此後即無入
  出境記錄，此有內政部入出國及移民署97年3月11日移署資處
  寰字第09710826140號函所附之入出國日期證明書、及本院調
  取被告之入出境資訊連結作業表在卷供參，經核對上開入出國
  日期證明書，及證人之證述，則被告約於92年11月初離家，迄
  今約已5年。
(二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自92年11月間即
  離家出走，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義
  務之事實；而被告離家時間長達5年，且音訊全無，全未與原
  告聯絡，離家後下落不明，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之
  意思，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
  態中；參以被告嗣後具狀表明同意原告之請求，從而原告依民
  法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
