【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蘇正信律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十二月十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1、2項販賣第
一、二級毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟
法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97
年7月11日將其收押，並於97年9月30日裁定自97年10月11日起延
長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  陳欽賢
                                  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
