【裁判字號】    97,交簡,2997
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及引用法條，與檢察官聲請簡易判決處刑記
    載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升０．九一毫克，明顯無法安全駕車情況下，駕
    駛動力交通工具上路，且因不勝酒力而肇事，導致車損人傷
    ，對公共安全已造成實際損害，殊為不該，惟念被告尚無前
    科，此次酒醉駕車行為屬初犯，並與被害人達成和解，賠償
    其所受損害，有臺南縣七股鄉調解委員會調解書一件在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可
    按，本次因一時疏忽始罹刑章，且被告犯後已深表悔意，並
    與被害人達成和解，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且審酌被告目前失業中，又罹患糖尿病，
    及因頸椎受傷甫開完刀，又須按月賠償被害人之損失，經濟
    狀況不佳，為避免被告服刑後，本案實際受損害之人日後求
    償無著等一切情狀，認所宣告之刑以暫緩執行為適當，併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
