【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1385號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八五０號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券，登錄面
額新臺幣壹拾萬元壹張（債券代號A94102），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，
    聲請人為保全其請求，前遵本院97年度裁全字第4154號民事
    裁定為擔保假扣押，提供中央政府建設公債94年度甲類第2
    期債券，登錄面額新臺幣100,000元1張（債券代號A94102）
    ，以本院97年度存字第2850號提存在案，並以本院97年度執
    全字第2496號就相對人之財產假扣押查封在案。茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存擔保物，為此聲請返還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院97年度裁全字
    第4154號假扣押裁定、97年度存字第2850號提存書、同意書
    、印鑑證明書為證，復經本院依職權調閱前開保全程序卷宗
    及擔保提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
