【裁判字號】    97,易,1840
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1840號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9529號
），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由法院裁
    定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一項、
    第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三
    條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力認
    定及調查方式之限制，合先敘明。
二、本件除被告之前科記錄應更正為「於民國97年1月11日再行
    易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人甲○○出具之贓物認領保管單一紙。
  (四)現場及所竊物品照片共三張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。又
    被告有附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢
    健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而
    獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，惟本次行
    竊所得物品價值非鉅，且被告犯後能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
