【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○分別犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，經臺灣臺南
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，爰
    依法定其應執行刑為有期徒刑8年2月。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
