【裁判字號】    97,交抗,288
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第288號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
          （原名吳應麟）
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院，中華民國97年10月9日所為裁定（97年度交聲字第962號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，準此，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明；
    再按道路交通管理處罰條例第87條第1項之聲明異議，係對
    於主管機關所為之處罰不服而請求救濟之方法，故聲明異議
    ，應於裁決機關裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即異議人於民國97年9月30日向原審法院
    聲明異議，並未檢附其所欲聲明異議之裁決書，經原審法院
    依職權向主管機關查詢之結果，抗告人所指前揭違規事實即
    彰警交字第Ｚ000000000、Ｚ000000000、Ｚ000000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，於抗告人聲明異議前，尚未經
    裁決機關裁決，且亦尚未繳款結案，此有交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站97年10月8日嘉監南字第0970123304
    號函在卷可稽，揆諸上開說明，抗告人對尚未經裁決之案件
    向原審法院聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予駁回。是原審法院裁定，經核並無不當，抗告意旨將交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站97年9月15日函覆抗
    告人陳情案件之回函誤認為本件裁決書而指摘原裁定不當，
    自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
