【裁判字號】    97,上訴,1259
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院97
年度訴字第902號中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第1042號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照，參見97年4月司法院公報第
    214頁）。
二、經查，原判決認上訴人即被告甲○○於民國（下同）97年6
    月21日下午4時，在雲林縣東勢鄉○○村○○鄰○○路5之4號
    其住處，以將海洛因摻入香菸內再點燃吸食其煙之方式，施
    用海洛因1次，嗣於97年6月23日上午8時50分許，在其上開
    住處為警拘提，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應等情，已經
    被告於警詢及原審偵審時坦承不諱，復採其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有被告之採驗尿液編號年籍對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年7月2日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙紙在卷可佐，因認被告確有施用第一級毒品海洛因
    之犯行。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣雲林地方法院以93年度訴字第39號判處有期徒刑1年6月，
    緩刑3年確定；嗣因施用毒品案件，經同法院以94年度訴字
    第147號判處應執行有期徒刑1年2月確定，前所宣告緩刑因
    而遭撤銷，二罪接續執行，於96年11月24日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢之事實，其於有期徒刑之執行完畢
    後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪，為累犯，應依法加重其刑等情，已詳述所憑證據與認定
    之理由，因而論處被告犯施用第一級毒品之罪，累犯，並審
    酌其有槍砲案件、施用毒品等前科，素行不佳，亦有多次因
    施用毒品而經觀察勒戒及服刑紀錄，均無法戒斷毒癮，不能
    抗拒毒品之誘惑，把持不住，再度沾染毒品，顯見毒癮不淺
    ，品行亦屬不端，暨犯後坦承犯行等一切情狀，判處有期徒
    刑8月，本院經核，原判決並無違誤，所為量刑亦屬允當。
    被告上訴係以其已後悔再犯本件施用毒品罪行，現有正當之
    工作、固定之作息，家中日趨圓滿，且已脫離不良嗜好，請
    予自新機會云云。查依被告之上訴狀所載，僅以犯後深具悔
    悟且已改過為由，請予自新機會而提起本件上訴，但並未具
    體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或
    不當，且查施用第一級毒品之法定刑為6月以上5年以下，而
    被告曾有槍砲、毒品等前科，且係累犯，原判決量處有期徒
    刑8月，已屬從輕量刑，依上開說明，本件上訴顯不合法律
    上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
