【裁判字號】    97,上訴,998
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第998號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  張清富  律師
            蘇新竹  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  汪玉蓮  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間均自民國玖拾柒年拾貳月貳日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，於民國97年9月2日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯乙○○、甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪
    ，業經原審分別判處有期徒刑14年、10年6月在案，上訴本
    院後分別改判有期10年、7年10月，綜合卷內客觀具體事證
    資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並
    無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑
    罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須
    實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本院亦
    認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待
    行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70
    號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年12月
    2日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
