【裁判字號】    97,聲,1249
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1249號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人
    即扶助律師  李合法  律師
                趙培皓  律師
                林志雄  律師
上列聲請人因本院九十七年度上訴字第一０八八號毒品危害防制
條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：按羈押乃保全程序之最後手段，本件已進入
    最後審理階段，聲請人涉案情節尚輕，非但無串証或變造証
    據之行為，亦無逃亡之虞，且於偵審中完全配合偵辦，足見
    本件已無羈押之必要；另聲請人有正常之工作，因卡債之問
    題，房屋面臨查封，急須返家安排年邁體弱之父母之生活起
    居事宜，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文；另
    被告究竟有無羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必要
    ，應由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，至
    聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形
    之一不得駁回外，准許與否，法院亦有自由裁量之權，衡非
    被告所得強求（最高法院二十九年抗字第五七號判例及四十
    六年台抗字第六號、第二一號判例參照）。
三、經查：被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，且有羈
    押之必要，因而執行羈押乙節，有本院訊問筆錄及押票回証
    各一紙在卷可稽。雖被告以上開情詞聲請具保停止羈押，惟
    查：被告所犯販賣第二級毒品安非他命犯行，業經本院判處
    有期徒刑七年四月，足見其犯罪嫌疑確屬重大，且所犯之罪
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪乙節，應堪認定。又按刑
    事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以
    追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行
    始能實現裁判之內容，本件被告涉犯販賣第二級毒品犯行既
    經本院判處有期徒刑七年四月在案，足見其涉案情節確屬重
    大，且所處之刑非輕，為確保日後審判程序之進行及將來刑
    之執行，堪認本件被告非予羈押顯難進行審判及執行，而有
    繼續羈押之必要，且此項羈押之必要性，非得以具保之方式
    代替，另本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實
    之發現等因素，認羈押被告亦無違反平等或比例原則之情形
    。是聲請人以本件已進入最後審理階段，聲請人涉案情節尚
    輕，非但無串証或變造証據之行為，亦無逃亡之虞，且於偵
    審中完全配合偵辦，足見本件已無羈押之必要為由，聲請具
    保停止羈押，應屬無據，應不足採。次查：法院應否准許被
    告聲請具保停止羈押，應以被告有無繼續羈押之必要及羈押
    之被告有無刑事訴訟法第一百十四條所列各款情形之一為斷
    ，而與被告是否有正常之工作，或是否因卡債之問題，房屋
    面臨查封，或是否急須返家安排年邁體弱之父母之生活起居
    事宜等無關，是聲請人據以聲請具保停止羈押，亦屬無據，
    亦不足採。
四、是綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之
    必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
