【裁判字號】    97,上訴,1177
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1177號
上 訴 人
即自訴人  甲○○
被    告  丙○○
被    告  乙○○  （臺灣嘉義地方法院法官）
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院
九十七年度自字第十號中華民國九十七年八月二十日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告丙○○串通法官乙○○偽造光碟，地方
    法院未查明光碟等語，指摘原判決不當，為此提起上訴云云
    。
二、按對於配偶不得提起自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三二
    一條、第三三四條、第三四三條及第三０七條分別定有明文
    。又法院對於提起自訴或公訴之案件，應先為形式上之審理
    ，如經形式上之審理後，認為欠缺訴訟之要件，即應為形式
    之判決，毋庸再為實體之審理（最高法院著有七十二年台上
    字第四四八一號判例可資參照）。
三、本件上訴人甲○○自訴被告丙○○涉犯偽造文書等罪嫌。經
    查，被告丙○○係上訴人之妻，有被告丙○○個人基本資料
    查詢結果一份在卷可憑，揆諸前揭之規定，上訴人對被告丙
    ○○部分應不得提起自訴，洵堪認定。原審據此判決本件自
    訴不受理，本院經核尚無不合。上訴意旨略以被告丙○○串
    通法官乙○○偽造光碟，地方法院未查明光碟等語，指摘原
    判決不當云云，顯係對法律規定有所誤認，為無理由，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
四、另上訴人九十七年八月二十九日提出之上訴狀，雖將乙○○
    併列為被告提起上訴。然查，被告乙○○部分，原審係於九
    十七年九月五日始為自訴不受理之判決，上訴人九十七年八
    月二十九日提起上訴時，被告乙○○部分原審顯然尚未判決
    ，自不得對之提起上訴。故其上開上訴狀將乙○○併列為被
    告提起上訴，核屬上訴不合法律上之程式，且無可補正事項
    ，本院就被告乙○○部分，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
    前段規定，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十七條、
第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
