【裁判字號】    97,抗,377
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第377號
抗  告  人  甲○○
被      告  乙○○  （臺灣嘉義地方法院法官）
上列抗告人因被告偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十
七年度自字第一０號，中華民國九十七年十月三日之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：嘉義地方法院以較抗告人出生日為早之民國
    四十九年之判例為駁回理由，顯不合理云云。
二、原裁定以：上訴人對於未經原審判決之對象提起上訴，係屬
    於法律上不應准許，且無可補正事項，自應由本院依刑事訴
    訟法第三百六十二條規定駁回之。
三、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三六二條
    定有明文。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判
    決宣示後送達前之上訴，亦有效力，同法第三四九條亦定有
    明文，足見對於判決之上訴應自判決宣示後為之，此亦有最
    高法院四十九年台上字第一二九九號判例可資參照。而對於
    未經原審判決之事項提起上訴，係屬於法律上不應准許，且
    無可補正之事項，應依前揭規定駁回之。
四、經查：本自訴案件之被告有二人，即被告黃藍琴及乙○○，
    原審於九十七年八月二十日對於被告黃藍琴部分為不受理判
    決，該判決於九十七年八月二十六日送達上訴人，嗣抗告人
    於九十七年八月二十九日提出聲明上訴狀於原審，上訴對象
    則列被告黃藍琴及乙○○，此有判決書、臺灣嘉義地方法院
    送達證書及刑事聲明上訴狀可稽。惟查當時原審對於被告乙
    ○○部分並未為任何之判決，直至九十七年九月五日始為不
    受理之判決，亦有該判決書附卷可參。從而抗告人於九十七
    年八月二十九日即已對於未經原審判決之對象提起上訴之事
    實，洵堪認定。
五、綜上所述，原審以上訴人對於未經原審判決之對象提起上訴
    ，係屬於法律上不應准許，且無可補正事項，依刑事訴訟法
    第三六二條規定駁回之。本院經核，其認事用法並無違誤。
    抗告意旨以原審以較抗告人出生日為早之民國四十九年之判
    例為駁回理由，顯不合理云云，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
