【裁判字號】    97,裁聲,67
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間申請閱覽卷宗
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張目前生計均受區公所低收
    入戶之救濟，每月領得新臺幣八千元及三節之有時發放救濟
    物品，無資力支出訴訟費用，而需聲請訴訟救助云云，並提
    出低收入戶救濟品通知單、每月受領救濟金新臺幣八千元郵
    局提領證明，惟尚不足以釋明聲請人確無資力支出訴訟費用
    ，其聲請不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
