【裁判字號】    97,裁聲,73
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第73號
聲  訴  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市松山地政事務所間有關土地登記事務事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟
    法第101條、第102條第1項分別所明定。而所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因有關土地登記事務事件，對於民國97年9月30
    日本院97年度裁字第4637號裁定聲請再審，並以聲請人因經
    濟困難而無力繳納裁判費用為由，爰聲請訴訟救助等語。經
    查，聲請人雖提出臺北市低收入戶卡影本釋明其無資力，唯
    核其聲請再審狀內所表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之具體情事，則未
    據敘明，其聲請即顯無勝訴之望。揆諸前揭說明，聲請人本
    件訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
