【裁判字號】    97,裁,5122
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5122號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與臺北縣政府等2被上訴人間廢棄物清理法事件，
對於中華民國97年5月30日臺北高等行政法院97年度簡字第89號
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按行政訴訟法第249條規定，
    上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經臺北高等行政法
    院裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於97年7月30日
    送達，有送達證書附卷足據。上訴人雖曾向本院聲請訴訟救
    助，惟該聲請業經本院於97年9月30日以97年度裁聲字第54
    號裁定駁回，此項裁定已於97年10月9日送達，亦有送達證
    書附卷可稽。上訴人於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定經合
    法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第249條第2項、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
