【裁判字號】    97,裁聲,66
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其積欠中國信託商業銀
    行、聯邦銀行消費款，另積欠土地銀行抵押貸款，實無力支
    付任何訴訟費用等語，並提出臺灣土地銀行中正分行函一只
    、中國信託商業銀行函一只，及聯邦銀行法務催告函一只，
    據為供即時調查之證據。然本院核閱該函內容，只證明聲請
    人對上開銀行借款未還，但對其全面資力狀況仍未提供有意
    義之資訊，不足以據為釋明其無資力主張為真實，而可為供
    即時調查之證據，是其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
