【裁判字號】    97,裁,5126
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5126號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年4月24日本院97年度裁字第2376號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、
    第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定
    前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審
    理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2376號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，然對於上開確定裁定以抗告無理由予以駁回，究有如何
    合於法定再審事由，並未具體指及，則其泛引行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第2款、第11款至第14款規定聲請再審，
    揆諸首揭說明，即屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
