【裁判字號】    97,裁,5123
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5123號
抗  告  人  興傑鞋業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年8月25日臺北高等行政法院97年度訴
字第780號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月內之不
    變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。本
    件抗告人係於民國97年1月4日收受財政部97年1月3日台財訴
    字第09600510720號（原裁定誤繕為95年4月20日台財訴字第
    09500050100號）訴願決定書，其提起撤銷訴訟之期間應自
    97年1月5日起算，扣除在途期間2日，計至97年3月6日即已
    屆滿。而抗告人遲至97年3月26日始向原審法院提起撤銷訴
    訟，有財政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷及原審法院於
    起訴狀上所蓋收文日期附原審卷可考，顯已逾期。抗告意旨
    雖稱：系爭訴願決定書於97年1月4日夜晚約7至8點左右送至
    抗告人公司營業地址，當時為下班時間，僅有倉管人員仍留
    在公司整理貨品，適有鄰近亞連實業有限公司員工張藝凡正
    與倉管人員談論事情，基於好心至櫃臺取出公司便章，代為
    收件，並隨手將信件放置抗告人公司產品包裝紙箱上，未轉
    交抗告人公司主管或負責人，直至97年3月21日抗告人出貨
    時，始發現系爭訴願決定書，該訴願決定書之送達並非合法
    等語。惟查，系爭訴願決定書係於97年1月4日下午18時40分
    由抗告人收受，有前揭蓋有抗告人公司及其代表人印章之財
    政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽，抗告人空言主張
    上開訴願決定書係由其他公司員工張藝凡收受，送達為不合
    法云云，自無可採。從而，原審法院以抗告人起訴逾期為由
    ，裁定駁回其訴，洵無違誤。抗告意旨，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
