【裁判字號】    97,裁,5118
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間免職事件，聲請人對中華民
國97年1月28日本院97年度裁字第886號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定聲請再審，經駁回後
    ，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。蓋以對於再審
    裁定聲請再審，僅重複前程序聲請再審之事由，無新事由之
    主張，無異未表明再審事由之具體情事，核與行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，並不相當，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因免職事件提起行政訴訟，經本院71年度裁字
    第552號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經本院以其
    不合法定再審要件，分別予以裁定駁回在案。茲聲請人復對
    本院最近一次，即97年度裁字第886號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨無非係以：司法院釋字第185、243、
    298號等解釋文並非一般證物得予取捨可比，其優於行政訴
    訟法任何得予聲請再審之規定，則鈞院歷次裁定及原裁定，
    均僅依照聲請人再審狀內之文義轉載在裁定書內，既未加以
    審酌，亦未敘明何以不審酌之理由而捨棄，逕予以其他理由
    程序上裁定駁回各在案云云。惟查上開事由，業經聲請人於
    以前各次訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。又當事人
    就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審者，必須其對
    最近一次之裁判具有再審之原因者始得進而審究其前次歷次
    裁判有無再審原因，本件聲請人對本院最近一次裁定所為聲
    請，揆諸上開判例意旨，難謂合法。其請求廢棄本院前此歷
    次裁判，即無庸審究，併此敘明。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依行政訴訟法第283
    條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
