【裁判字號】    97,裁,5105
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5105號
再 審原 告  洪百川即百芳精品店
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國96年2月
7日高雄高等行政法院95年度訴字第761號判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件再審被告代表人業已更換，再審被告陳明由新代表人陳
    金鑑承受訴訟，於法無違，應予准許，合先敘明。
二、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所
    明定。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1項定有明文。前開規定依行政訴訟法第18條規定
    ，於行政訴訟準用之。
三、本件再審原告主張高雄高等行政法院95年度訴字第761號判
    決，有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，向本院提
    起再審之訴。依前開規定，本院並無管轄權。爰依職權裁定
    移送原審高雄高等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
