【裁判字號】    96,訴,3630
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3630號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            鄭一賢原名丁○○.
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林天財律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  己○○
參  加  人  臺北縣政府
代  人  人  庚○○（縣長）
上列原告與被告間因遺產稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
臺北縣政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、緣原告甲○○之配偶鄭水木於民國（下同）94年9月29日死
    亡，由繼承人辦理遺產稅申報，案經被告核定遺產總額為新
    臺幣（下同）34,756,542元，淨額為19,203,242元。原告甲
    ○○不服，就遺產中之土地、房屋及公共設施保留地扣除額
    與未償債務扣除額等項目，申請復查，復於96年4月4日具文
    表示，對遺產中之土地、房屋及公共設施保留地扣除額部分
    不再爭訟，即撤回上開項目之復查，被告續就未償債務扣除
    額復查結果，准予追認未償債務扣除額2,600,000元。原告
    甲○○就被繼承人所遺坐落臺北縣三重市○○○段竹圍子小
    段3、3-1、3- 5、3-11、3-21及11-2號等6筆土地（下稱系
    爭土地）之公共設施保留地扣除額部分仍表不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、查原告以提交被告之臺北縣三重市公所94年10月28日北縣重
    工都證字第010480號簡便行文表，載明系爭土地為「公用事
    業專用區」，主張符合公共設施保留地之要件，惟依都市計
    畫法第4條規定，都市計畫法之主管機關在縣（市)（局）為
    縣（市）（局）政府，臺北縣政府乃為認定系爭土地是否屬
    公共設施保留地之權責機關，由其提供有效適切之資料，有
    助訴訟程序之進行，本院因認參加人有輔助被告之必要，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
