【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第662號
上  訴  人
即  原  告  軒眾電腦股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  乙○○  律師
被  上訴人
即  被  告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○處長）住同.
訴訟代理人  戊○○兼送達代收.
            丁○○
上列當事人間因娛樂稅事件，上訴人對於中華民國97年9 月18日
本院97年度訴字第00662 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國97年10月21日向本院提起上訴，有本院蓋
    於上訴狀之收文戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，
    亦迄未提出上訴理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24  日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27  日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
