【裁判字號】    97,訴,2532
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2532號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間徵收補償事件，原告不服內政部中華民國97年7月
30日台內訴字第0970125782號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因徵收補償事件，不服內政部中華民國97年7 月
    30日台內訴字第0970125782號訴願決定，提起撤銷訴訟。查
    訴願決定書係於97年7 月31日送達於原告，此有送達證書附
    訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年8 月1
    日起算，因原告住居於本院所在地台北市，無須扣除在途期
    間，至97年9 月30日（星期二）屆滿。原告遲至97年10月1
    日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起
    本件訴訟顯非合法，應予駁回。末查原告就其土地被徵收之
    補償處分不服，於公告期間內提出異議，經被告查處後仍不
    服，再經被告查復猶不服，訴經內政部上開訴願決定將被告
    之查復處分撤銷，著由被告將全案提請地價評議委員會復議
    後另為查復處分。業已回復原告不服查處，被告應提請復議
    再為查復之程序。原告應於被告再為查復處分，若有不服，
    對之行訴願、行政訴訟救濟。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
