【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第736號
原      告  台灣大哥大股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蕭炳旭  律師
            陳美卿  律師
            黃雅惠  律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
            丁○○
參  加  人  遠傳電信股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因公平交易法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
遠傳電信股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」行政訴訟
    法第42條第1 項前段定有明文。
二、原告以遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）刊登「The
    Largest Mobile Service Operator in Taiwan 」及「台灣
    最大的電信業者（以日文書寫）」廣告，涉嫌違反公平交易
    法第21條第3 項準用第1 項等規定云云，向被告提出檢舉。
    案經被告調查結果，以民國96年9 月26日公參字第09600081
    61號函復原告，略以依現有事證，尚難認遠傳公司有違反公
    平交易法規定情事等語。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，第三人
    遠傳公司之權利或法律上利益將受損害，有使該第三人獨立
    參加訴訟之必要，爰依首揭規定，依職權命其獨立參加本件
    被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
