【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第886號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）住同上
上列當事人間因菸酒管理法事件，上訴人不服財政部中華民國97
年10月9 日本院97年度訴字第886 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年11月4 日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於97年11月7 日送達上訴人指定之送達代收處
    ，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
