【裁判字號】    97,救,77
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因全民健康保險事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第102 條第2 項、第176 條準用民事訴訟法第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24  日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27  日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
