【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第7號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府社會局間低收入戶事件，業經終局判
決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內補交暫免之訴訟費用新臺幣肆
仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「郵電送達費…不另徵收
    」、「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」，行政訴訟
    法第98條、第98條之6第2項、第103 條分別定有明文。
二、本件原告與臺北市政府社會局間因低收入戶事件，原告不服
    臺北市政府民國（下同）97年3 月6 日府訴字第0977007320
    0 號訴願決定，於97年4 月22日提起行政訴訟，按96年8 月
    15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判
    費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以
    97年度救字第24號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定
    ，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院以97年度訴
    字第987 號判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔，並於
    97年10月23日確定在案。依首揭規定，原告本案訴訟所暫免
    繳納之訴訟費用即起訴裁判費4 千元，即應由原告向本院繳
    納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   24     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                                  審判長法  官  張瓊文
                                        法  官  林育如
                                        法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   25     日
                                        書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
