【裁判字號】    97,財管,138
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第138號
關  係  人  乙○○
上列關係人對聲請人華南商業銀行股份有限公司為被繼承人甲○
○聲請選任遺產管理人事件，關係人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人聲請指定關係人乙○○為被繼承人李
    思之遺產管理人，關係人請具狀陳明是否願意擔任遺產管理
    人，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
