【裁判字號】    97,消債更,868
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第868號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人於更生聲請狀內記載之債務總金額為新臺幣（下同）
    2,200,000 元，惟依其所提出之財產及收入狀況說明書之「
    債權人清冊」所記載之債權數額總額明顯已有不符，究應以
    何者為準？且聲請人尚有遭第三人台新資產管理股份有限公
    司為強制扣薪之強制執行事件，則聲請人詳實債務數額究竟
    為何？自有重新詳實填載財產及收入狀況說明書之必要。
二、聲請人之財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內必要支
    出」部分，請說明：
  (一)每月需支出之電費、水電、瓦斯費及電話費之額度列計基礎
    為何？亦請一併附上最近幾期之繳費收據。
  (二)至其他必要支出保險費3,825元部分，亦與聲請人所提供之
    存摺影本內所載扣繳金額不符，請說明之，如有相關契約證
    明併為檢附。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
