【裁判字號】    97,消債更,866
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第866號
    聲  請  人  丙○○
    代  理  人  黃金洙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十七年十一月二十五日十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年6月
    間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，以書面與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行進行共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額
    新臺幣 (下同)31,277 元。惟繳納三期後，即於同年10月10
    日與第三人乙○○、甲○○發生車禍而須對該二人負約40餘
    萬元之賠償責任，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、全戶戶籍謄本、95年協商成立
    協議書、存摺、租賃契約書、財產歸屬資料清單、綜合所得
    稅各類所得資料清單等件為證。此外，本件債務人亦無消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依
    首揭規定，命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月25日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
