【裁判字號】    97,聲,2872
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2872號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被告否
    認有公訴意旨所指之犯罪，惟本件已具被害人指述明確，並
    有被告等所有之文件在卷可稽，是被告犯罪嫌疑重大，且有
    共犯在逃，之前並曾有銷毀文件帳冊之情事，顯有湮滅證據
    、勾串共犯證人之虞，又所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年11月14日裁定羈押在案。而被告所
    聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規
    定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
