【裁判字號】    97,票,37983
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37983號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、乙○○發本票裁定，
    本院於民國九十七年十一月十二日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票
    即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款），該裁定於民國九十七年十一月十四日送達聲
    請人，其聲請人於民國九十七年十一月十九日陳報，其內容
    與本院民事裁定補正之事項不符，視同逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
