【裁判字號】    97,審司,246
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司字第246號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
聲請人因請求對相對人劍橋文化事業有限公司選派清算人事件，
聲請人提出聲請未據繳納裁判費，查本件應徵裁判費新臺幣1,00
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
