【裁判字號】    97,聲,2897
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
                      政事務所）
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第227號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人乙○○因被告丙○○所犯賭
    博案件，經檢察官指定保證金新臺幣1萬元，並繳納現金後
    ，停止被告之羈押。因被告現已逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、查：被告丙○○因犯賭博案件於偵查中95年12月15日經檢察
    官指定以1萬元交保，由具保人繳納現金後，停止被告之羈
    押，案經確定後，被告經合法通知故不到案執行，經通知具
    保人後仍不到案，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事保證金收據1份、同署97年3月18日甲○盛次97執更字
    第272號通知1份、送達證書2份、台灣新竹地方法院檢察署
    97年10月21日竹檢國執則97執助680字第26921號函暨所附拘
    票含執行報告書、戶役政連結作業系統等件在卷為證，聲請
    人據此聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
