【裁判字號】    97,繼,1863
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1863號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、
      雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄
      通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
      216） 。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
