【裁判字號】    97,審事聲,3
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審事聲字第3號
異  議  人  乙○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
代理人      楊沛生律師
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國97年9月16
日本院97年度審聲字第203號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、異議意旨略以：相對人訴請拆屋還地事件，其爭訟係基於該
    局與孫新銘之使用借貸法律關係而起，異議人僅係與父親一
    同居住於系爭房屋俾便關照，況孫新銘仍健在，相對人執意
    列異議人為被告並請求損害賠償及訴訟費用，顯有侵權之爭
    議亦於法不合。本件96年重訴字第847號判決並未如相對人
    之主張，判令異議人應負連帶返還之責，且孫新銘仍於相對
    人處支領月退休金，依法相對人即可扣押何有加計5％利息
    情事云云。
三、經查，本院96年度重訴字第847號判決，經異議人等提起上
    訴後由臺灣高等法院97年度重上字第49號裁定駁回確定，前
    開判決未就訴訟費用額為裁定，相對人於判決確定後聲請本
    院裁定訴訟費用額，即無不合。原裁定（本院97年度審聲字
    第203號）依據第一審判決主文第3項，裁定聲請人與前案共
    同被告孫新銘及孫正琳共同負擔第一審訴訟費用額61,390元
    及自裁定送達之翌日起算之法定利息，洵屬有據。異議意旨
    就判決實體上事由所為爭執，核與訴訟費用額之確定無關，
    異議人本件聲明異議，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
