【裁判字號】    97,易,1816
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1816號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○
即  被  告
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國97年8月27日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○因贓物案件，經本院於民國97年8
    月27日以97年度易字第1816號判決後，並向其住所地送達，
    於97年9 月4 日寄存送達至其住所所在地之臺北市政府警察
    局文山第一分局木柵派出所之事實，有送達證書在卷可稽。
    上訴人雖於97年9 月8 日向本院提出聲明上訴狀，此有本院
    收文戳章在卷足憑，惟其上訴理由僅稱「理由後補」等語，
    並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（寄存
    送達自寄存之日起，經10日發生送達效力，故應自97年9 月
    15日起算上訴期間，其上訴期間應至97年9 月24日屆滿，經
    加計20日其末日為97年10月14日），上訴人仍未補提具體上
    訴理由之理由書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361 條第
    3 項規定，於97年10月21日裁定命上訴人於裁定送達後5 日
    內向本院補提上訴理由，該裁定業於97年10月30日寄存送達
    至其住所所在地之臺北市政府警察局文山第一分局木柵派出
    所，此有本院送達證書附卷可稽。是以，該項命補正之裁定
    所定期限業已於97年11月14日屆滿（寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生送達效力，故應自97年11月10日起算補正上訴
    理由之期間），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定
    及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，爰依刑
    事訴訟法第362 條前段規定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
