【裁判字號】    97,聲,2876
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳威任.
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑參年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定。
二、按刑法第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑。」又刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本
    件受刑人於裁判確定前所犯2罪中之1罪，係於民國95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正、同年2月2
    日經總統令公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51
    條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    。而修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。比較新舊法規定之結果，修正後刑
    法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，就有期徒刑部分
    定其應執行之刑。經本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及聲請人檢附之相關裁判書各一份，檢察官之聲請核與前開
    規定並無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
三、至於附表編號1所示併科罰金部分，因依刑法第51條第10款
    之規定應與有期徒刑部分，併執行之，是本裁定就併科罰金
    部分，自毋庸裁定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
