【裁判字號】    97,聲,2881
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯侵占案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（97年度執聲沒字第333號），本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○犯侵占案件
    ，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金。
二、經查：被告甲○○犯侵占案件，經判處有期徒刑7月確定。
    臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通
    知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之送達證書、拘票
    、本院97年度易字第390號、臺灣高等法院97年度上易字第
    1269號判決書各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    可稽，並有本院依職權調得之具保人及被告之個人基本資料
    查詢結果附卷可考。是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
