【裁判字號】    97,審訴,1745
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1745號
原      告  甲○○
上列原告與被告謝長廷等間確認當選無效、不當得利及侵權行為
等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。復按民事訴訟法第247條第1項規
    定確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。」；「民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確
    認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明確，致原告
    在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告
    之確認判決除去之者，始為存在。」（最高法院二十七年上
    字第三一六號判例要旨參照）。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示。
三、經查，原告提起確認之訴標的均非法律關係且無確認利益，
    核與前揭民事訴訟法第247條第1項規定不符，此部分主張亦
    顯無理由；又原告請求不當得利及侵權行為損害賠償部分亦
    核與各該條項之要件顯有不符，原告就此訴請返還不當得利
    或損害賠償亦顯無理由。
四、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
