【裁判字號】    97,審補,520
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第520號
原      告  戊○○
上列原告與被告祭祀公業楊子蔡祖、丙○○、乙○○、丁○○、
甲○○間履行契約事件，茲依同法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補，即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未按民事訴訟法第244條第1項
    第3款規定表明應受判決事項之聲明，致本院無從核定訴訟
    標的價額以裁定命補繳第一審裁判費；惟原告提起本件訴訟
    係請求被告履行買賣契約，自應以原告所受利益之客觀價值
    為準，依原告起訴狀所載本件不動產買賣價金為新臺幣（下
    同）12,803,454元，是以原告所受利益之客觀價值即應以上
    開買賣價金定之，職是之故，本件訴訟標的價額核定為
    12,803,454元，應按民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審
    裁判費124,728元。
二、按民事訴訟法第244條第1項第3款規定，具狀表明本件訴訟
    應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
