【裁判字號】    97,審補,523
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第523號
原      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  謝文倩律師
            楊淑華律師
被      告  元大證券投資信託股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  金復華證券投資信託股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,005,600元，應徵第一審
裁判費100,088 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
