【裁判字號】    97,審訴,991
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第991號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟貳佰柒拾貳元，及自民國九
十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算
之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借款之約定書第13條約定
      ，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
      而原告總行所在地位在台北市中山區，屬本院轄區，故本
      院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為台北商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
      13日因與建華商業銀行股份有限公司合併而消滅，合併後
      之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘
      明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年1月11日向原告借款新台
      幣（下同）900,000元。約定借款期間自94年1月11日起至
      99年1月11日止，並約定利率計算方式為利息自貸放日起3
      個月依年息2.88%採固定利率，中間依年息5.88%固定利率
      ，第7個月起依年息11.88%固定利率，並約定借款人如未
      按期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以內部分，按上
      開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率
      20%計付違約金。詎被告對前開借款貸放後經債務協商繳
      款至97年5月10日而毀諾，依據背面約定書第5條第1項第1
      款約定被告已喪失期限利益，原告自得依消費借貸法律關
      係請求被告一次清償餘欠本金587,272元，及利息違約金
      ，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出銀行營
      業執照、行政院金融監督管理委員會函、往來明細查詢、
      借據暨約定書、短期循環融資契約等件為證，被告已於相
      當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。又
      原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
