【裁判字號】    97,審訴,985
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第985號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟伍佰柒拾陸元，及如附表所
示、之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、授信約定書第13條，合意以本院為管轄第一審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
      併後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條
      定有明文。查，中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
      國信託銀行銀行）經行政院金融監督管理委員會核准自民
      國96年9月8日起與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下
      稱花蓮中小企銀）合併，花蓮中小企銀為消滅公司，中國
      信託銀行為存續公司，原花蓮中小企銀之權利義務關係由
      合併後存續之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年6月24日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至96年10月23日止累計積
      欠消費款為新臺幣（下同）26,252元及自96年10月24日起
      至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年8月8日向原告申請專案貸款向原告借款960,
      000元，約定借款期間自94年8月8日起至99年8月8日止，
      利息按年息5.88%固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，自當期帳單日次日起至
      清償日止，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違
      約金。詎被告僅繳付本息至96年11月13日止即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有742,324元及自96年11
      月14日起至清償日止，按年息20%計算之違約金迄未清償
      。
    (三)被告上開信用卡、借款約定等債務均未再依約清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有合計768,576元及如附表所
      示之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、借據影本
      、還款歷史交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
