【裁判字號】    97,簡,4454
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務及法律
行為之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
一、本件除證據部分補充：新竹國際商業銀行匯款通知書、彰化
    銀行存款憑條，金明觀生化科技公司股東確認書、收取股金
    收據、金明觀生化科技公司分類帳外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，自
    95年7月1日起施行。刑法第28條將「實施」修正為「實行」
    ，新舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有
    變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決意旨參照），惟
    參照修正理由之說明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均
    成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告。又本案被告違
    反公司法第19條法定刑「科或併科新臺幣15萬元以下罰金」
    之部分，因刑法第33條第5款業經修正，修正前刑法第33條
    第5款規定，罰金：1元以上（依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定提高10倍為10元，換算新臺幣為30元），而修正後刑
    法第33條第5款規定，罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計
    算之。故比較修正前後之規定，自修正前之規定有利於被告
    。是依刑法第2條第1項前段規定，此部分自應適用修正前刑
    法之規定。經綜合法律修正前後之整體比較，適用94年2月2
    日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適用修正
    前刑法之相關規定。
二、核被告所為，係違反公司法第19條第1 項未經設立登記，而
    以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項處罰。其與黃
    振炎、何素勤間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。又被告在金明觀生化科技股份有限公司未設立登記前
    ，違反公司法第19條第1 項之規定經營業務及為其他的法律
    行為，雖有數個行為舉動（如與2 個不同的經銷商訂約、或
    向皇上科技公司進貨），然而，經營業務之行為，往往亦由
    不同之數個法律行為所組成，例如簽訂契約必有為債權契約
    合意之法律行為，亦有收受價金之物權行為等等，故該等舉
    動係在彼等違反該法規定經營業務之一個犯意底下而為，應
    論以一罪。爰審酌被告明知當時並未設立登記金明觀生化科
    技股份有限公司，竟仍以該公司名義對外經營業務，此舉足
    以影響交易安全，及否認犯罪之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又95年7月1日修正施行前刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，而易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則易
    科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為
    1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金」。經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告。從而，應依修正前刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準。另被告行為後，中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年6月15日制定公布，96年7月16日起施行
    ，被告所犯公司法第19條第2項之罪，其犯罪時間係在96年4
    月24日以前，且所犯上開罪名非屬同條例第3 條所列不予減
    刑範圍，爰依同條例第2條第1項第3款及第9條之規定，減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，公司法第19條第2項，刑法第2條第1 項前段、第11條，修
    正前刑法第28條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
