【裁判字號】    97,促,30904
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30904號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人泰極興業有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人泰極興業有限公司發支付命令
    ，本院於民國九十七年十月十七日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正相對人即債務人泰極興業有限公司最新設立變更
    事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之
    最新戶籍謄本，該裁定於民國九十七年十月二十七日寄存送
    達正本於聲請人住所地之中正橋派出所聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
