【裁判字號】    97,繼,1493
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1493號
    聲  請  人  丙○○
                            -.
    聲  請  人  乙○○
    聲  請  人  丁○○
                            樓.
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年8月9日死亡
    ，聲請人為被繼承人甲○○之第三順位繼承人為兄弟關係，
    ，因被繼承人甲○○過繼於陳柏生、郭笑為養子未辦理收養
    手續，直接辦理戶籍登記等語，此向鈞院呈報聲明拋棄繼承
    ，並提出被繼承人之死亡證明書、除戶戶籍謄本、繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明、族譜等為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬；二、父母；三、兄弟姊妹；四、祖父母。民法第一
    千一百三十八條定有明文可參。
三、經查，依聲請人丙○○、乙○○、丁○○之戶籍謄本記載，
    丙○○之父母為陳炎、金梅，乙○○之父母為陳溪、金妹，
    丁○○之父母為陳和溪、金妹，又被繼承人甲○○之戶籍謄
    本中父母為陳柏生、郭笑，記事欄內並未記載曾被收養且於
    收養關係未終止前，對其同胞兄弟姊妹之繼承權當暫行停止
    ，依此調查實難認本件聲明人丙○○、乙○○、丁○○與被
    繼承人甲○○有何兄弟關係存在非繼承人，自無拋棄繼承之
    權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應
    該駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訴法第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
