【裁判字號】    97,聲,2217
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 等罪，所處如附
表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 所示之刑，應執行有期徒刑壹年
拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第4 77條第1項聲請裁定。
三、查受刑人甲○○於為如附表之部分行為後，刑法業經立法院
    通過修正，於94年2 月2 日經總統公佈修正，並自95年7 月
    1 日生效，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修
    正後刑法第51條第5 款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不
    得逾20年」修正為「不得逾30年」，則修正後之規定，將宣
    告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，
    提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定
    並未較有利於受刑人。
四、而本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 、3 、4 、5 、6 、
    7 所示偽造文書等等數罪，先後經判決如附表編號1 、3 、
    4 、5 、6 、7 所示之刑，均經分別確定在案等情，有卷附
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，且經本
    院核核屬實。茲檢察官聲請就此部分罪刑定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、至檢察官聲請就附表編號2 部分仍應與上開經定應執行之部
    分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國93年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於93年6 月29日以93年訴
    字第688 號判處有期徒刑9 月，並於93年7 月29日確定，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。而受刑人甲○
    ○所為如附表編號2 之行為，既係在上開違反毒品危害防制
    條例案件於93年7 月19日確定前所為，揆諸法條及判例意旨
    ，自應與上開本院93年度訴字第688 號定其應執行之刑為是
    （參見93年度台非字第131 號判決）。從而，檢察官就此部
    分聲請定執行刑，為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
