【裁判字號】    97,家聲,294
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第294號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請酌定代管被繼承人甲○遺產管理費用事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○於民國(下同)94年5月1日
    死亡，本院(94年度財管字第113 號)指定聲請人為其遺產管
    理人，聲請人已對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，期限至95年4 月20日及9月9日屆滿，大陸地區人民聲明繼
    承期限亦至97年4月30日止，。經查被繼承人孫遺有存款(中
    央信託局)新臺幣(下同)1,289,746元及臺北市○○區○○街
    25巷4號2樓(土地座落臺北市○○區○○段6 小段95地號)房
    屋等總值 4,009,379元遺產。聲請人依財政部「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第 (3)款之規定，聲請酌定管
    理報酬40,994元及返還代墊費用19,986元(合計60,080元)云
    云。
二、經查：本件被繼承人甲○生前預留遺囑，將其遺產遺贈予案
    外人方定一、方肇衡、李孝萱等3 人，該遺囑經本院96年度
    家訴字第83號民事判決確認真正，有該件民事判決書影本在
    卷，惟聲請人迄未完成遺產分配等後續手續，其代管被繼承
    人甲○遺產之處理並未完成，本件聲請即不能准許，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
