【裁判字號】    97,審聲,737
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第737號
聲  請  人  春原營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人萬峰工程有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟據此規定聲請法院准為公示送達者，須先
    證明聲請人已盡相當方法而仍無知得知相對人住居所，並無
    過失，始足當之。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月20日與相對人訂立「
    中興橋三重端至二重疏洪道口段工程（第三標）上構、下構
    、路工及排水結構之鋼筋綁紮、模板、混凝土澆置工程」及
    「模板材料買賣」等契約，惟相對人有違約之事實，聲請人
    依約行使解除權，於97年7月30日、97年9月3日分別向相對
    人之「臺北市○○○路412號11樓之1」、「臺北縣蘆洲市○
    ○路101巷2號」地址寄發解除契約之意思表示，竟遭「查無
    此人」、「遷移新址不明」退回，為此依民法第97條、民事
    訴訟法第149條規定聲請裁定准予公示送達云云。
三、按公司為營利性社團法人，本不具權利能力，惟為在現代經
    濟社會中便於進行經濟活動，於法令限制內有享受權利、負
    擔義務之能力，惟須設有董事對外代表法人，是以對公司為
    意思表示，須對公司董事為之，民法第27條第1項、同條第2
    項、公司法第56條、第108條、第115條準用第56條、第208
    條定有明文。查相對人之法定代理人李睿彰之戶籍地址為「
    臺中市○區○○路2段6之16巷33號15樓之2」，有聲請人提
    出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人為將解除契約之意思表示送
    達於相對人，揆諸上揭說明，自仍應對其法定代理人為之，
    惟聲請人僅對相對人公司設籍地址寄發存證信函，尚難謂為
    其已就相對人之應送受達地址送達無著，是以聲請人所為聲
    請與首揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。爰依非訟事件法第21條第1項、第24條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
