【裁判字號】    97,審聲,960
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第960號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  井強企業有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○
上列當事人聲請限期通知相對人即受擔保受益人行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上開
    規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條準用民事訴訟
    法第28條第1項亦有明文。
二、聲請意旨略以：為免送達及退還擔保金發生問題，請相對人
    井強企業有限公司、丙○○○、乙○○、戊○○、丁○○○
    、甲○○，就臺灣板橋地方法院89年度裁全字第1840號裁定
    、89年度執全字5242號強制執行事件所提供之新臺幣500,00
    0元擔保金於20日內行使權利，否則，上開擔保金應返還於
    聲請人。
三、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺灣板橋地方法院89年度
    裁全字第1840號裁定所提供之擔保金行使權利，惟查，供擔
    保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1項第3款受擔保利
    益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔保人依
    據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保證書者
    ，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55
    號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事
    類提案第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人向本院
    聲請命相對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺灣板橋地
    方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣板橋地方法院。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
