【裁判字號】    97,交易,562
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12993號），其於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並應向被害人
乙○○支付新臺幣伍萬元，自民國九十七年十一月二十日起，於
每月二十日給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十六
    年十二月一日下午五時三十分許，駕駛車號311－EH號營業
    用小客車，行經台北市萬華區○○○道與萬大路口欲左轉進
    入萬大路時，本應注意駕駛人駕駛汽車行駛至交岔路口，其
    行進轉彎應遵守燈光號誌之指示；且行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，而依當時之光線為日間自然光、路面
    舖裝柏油、乾燥無缺陷且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，於左轉號誌尚未轉為綠燈時即先行搶轉，
    適有欲穿越該馬路之行人乙○○在行人穿越道上行進，其亦
    疏未遵循行人穿越專用號誌之指示，於行人通行號誌已轉為
    紅燈後仍繼續跑步欲穿越馬路，致甲○○所駕車輛之前車頭
    與乙○○身體右側發生擦撞，造成乙○○受有頭部外傷、右
    腰部挫傷及右手肘挫傷之傷害。甲○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員發覺其犯行前，即向前來處理車禍事宜之
    員警承認其為肇事者，而自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，其於本院準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    本院乃裁定進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百
    五十九條第一項審判外陳述排除之限制，再被告對於卷內之
    各項證據亦不爭執證據能力，故卷內所列之各項證據，自得
    作為證據，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對其有於上揭時、地於行經交岔路口時疏未
    注意交通號誌及往來行人，而在行人穿越道上撞及跑步經過
    之告訴人乙○○，致告訴人受有前述傷害之事實，已於檢察
    官偵訊及本院審理時坦承不諱，核與告訴人於警詢時指訴及
    偵訊時證述之情節相符。此外，並有道路交通事故現場圖、
    補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告
    表各乙份暨現場照片六張附卷可稽，足見被告前開自白確與
    事實相符，應堪採信。查案發當時光線為日間自然光、路面
    鋪設柏油、乾燥且無缺陷等情，有前述現場照片附卷為憑，
    可見被告當時並無不能注意之情事。再告訴人確因本件車禍
    受有前述傷害，有國立台灣大學醫學院附設醫院出具之診斷
    證明書一張在卷可參，亦可認定屬實。按駕駛人駕駛汽車行
    駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌；且汽車行經行人
    穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第一
    百零二條第一項第一款、第一百零三條第二項規定甚明。被
    告既然駕駛汽車上路，依法自應負有前開注意義務。又被告
    肇事當時之路況及視距良好，已如前述，可見被告並無不能
    注意之情事，惟被告卻疏未注意交岔路口之號誌，搶先左轉
    ，因此未及注意正在行人穿越道上跑步穿越之告訴人，致撞
    及告訴人，衍生本件車禍，足見被告確有過失甚明。惟告訴
    人欲穿越馬路時，知悉燈號即將轉換，仍為搶過馬路而跑步
    穿越，致尚未通過馬路行人號誌即已轉為紅燈，此情業據告
    訴人於檢察官偵訊時證述明確，故告訴人就本件車禍之發生
    ，亦有過失。且經檢察官將本案相關卷證送請台北市車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定後，該會亦認被告在行人穿越道有行
    人穿越時未暫停讓行人先行通過、涉嫌未依號誌指示左轉彎
    ，為事故肇事主因，告訴人涉嫌未依號誌指示穿越道路，為
    事故肇事次因，有該會鑑定意見書一份附卷為憑。益見本件
    車禍之發生，被告與告訴人二人均有過失無誤。惟告訴人之
    過失行為並無礙於被告過失行為之成立。再告訴人因為上述
    車禍，方受有前揭傷害，則上開傷害與被告之過失行為間，
    具有相當因果關係存在，亦屬明確。末查，被告於本件車禍
    發生後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯行前，即向前
    來處理車禍事宜之員警張錦誌承認其為肇事者，並進而接受
    裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份存卷可查，故被告已符合自首之規定。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。按汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    定有明文；本案被告駕車行經行人穿越道時，未依規定禮讓
    行人優先通行，因而撞及告訴人致其受傷，且依法應負刑法
    第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，自應依上開道路
    交通管理處罰條例之規定加重其刑。再被告於肇事後，於未
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來處理車禍
    事宜之員警張錦誌承認其為肇事者，並進而接受裁判，是被
    告符合刑法第六十二條自首之規定，應依該條前段規定減輕
    其刑，並依法先加而後減之。爰審酌被告為職業駕駛人，於
    案發時年已四十七歲，但無任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好。又其於經
    過行人穿越道時，疏未注意遵守號誌及往來行人，即貿然左
    轉，致生本件車禍，可知其過失情節不輕，惟告訴人本身亦
    有過失，且被告車速不快，告訴人所受傷勢非重，再參酌被
    告犯罪後坦承犯行，表達其和解誠意，並與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，其於犯罪後坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，足見被告已有悔意，其經此偵、審程序之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，並認應命被告履行一定之負
    擔，故依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告向被
    害人乙○○給付如主文所示之金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四
條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款、第二項第三款，道路交通管理處罰條例第
八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
