【裁判字號】    97,審補,524
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第524號
原      告  李明宗即祭祀公業李德茂管理人
            李春萬即祭祀公業李德茂管理人
            李圳即祭祀公業李德茂管理人
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明請求被告給付不
當得利，其原因為被告占有其所有之台此市○○區○○段三小
436之4地號土地，面積47.234平方公尺，依前開土地公告現值新
臺幣（下同）每平方公尺308,935元，原告每月請求前開土地年
息百分之10之不當得利，每月為121,601元，因原告不當得利屬
於期間未確定之定期給付涉訟，依民事訴訟法第77條之10應以10
年計算，即14,592,120元，應徵收裁判費140,480元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
