【裁判字號】    97,聲,2900
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○毒品危害防制條例案件業經臺灣
    臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）95年度毒偵字第26
    99號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命1 包（淨重0.18
    公克），核屬違禁品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國95年9月30日，因在臺北市○○街28之1
      號前，為警盤查，當場查獲安非他命1 包（驗餘淨重0.16
      公克），業經坦承不諱。本件扣案之安非他命係第2 級毒
      品，屬違禁物品，依毒品危害防制條例第2條第2 項第2款
      、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署95年度毒偵字第2699號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品安非他命1包，經送臺北
      市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，確認係含有甲基安非他
      命之第2 級毒品，屬違禁物品，有臺北市政府警察局刑事
      鑑識中心95年12月11日北市鑑毒字第717 號鑑驗通知書附
      卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款、第11條
      第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.16公克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官
    之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
