【裁判字號】    97,審訴,1731
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1731號
原      告  誼光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付服務費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件依兩造所定常駐服務契約書第10條，約定倘未履行契約
    所生之訴訟，合意以臺灣桃園地方法院為管轄第一審法院，
    兩造復無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，顯見兩造間
    合意管轄約款係屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，本
    件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
