【裁判字號】    97,家訴更一,2
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度家訴更一字第2號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司間因聲請
宣告分別財產制事件，上訴人對於民國97年9 月30日本院第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣肆仟伍
    佰元，經本院於97年10月24日裁定限令於送達後五日內補正
    ，此項裁定已於97年10月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
