【裁判字號】    97,聲,3173
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3173號
聲  請  人  中央健康保險局台北分局
法定代理人  丁○○
代  理  人  洪瑞燦律師
上列聲請人與相對人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○間聲請發
還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，前遵本院
    90年度裁全字第4378號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣（下同）2,300,000元之中央信託局可轉讓定期存單
    為擔保金，嗣因變換提存物，改提供2,270,000元為擔保，
    並以本院91年度存字第3134號提存事件提存在案。茲因前開
    假扣押事件之本案訴訟已經判決確定，伊已聲請撤銷假扣押
    執行及假扣押裁定確定，並聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請發還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第3款後
    段之規定，須符合：(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
三、查，聲請人前開主張，雖據提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、本院90年度執全正字第1935號通知及本院97年
    度聲字第2219號號函等件為證，惟相對人戊○○及甲○○於
    民國94年3月7日及93年8月13日即出境，有法務部戶役政連
    結作業系統附卷可稽，前開通知行使權利之通知是否合法送
    達於相對人戊○○及甲○○，即有疑義，自難逕謂本件聲請
    業已符合前開要件。聲請人以業通知相對人行使權利而為行
    使為由聲請返還擔保物，於法即有未合，應予駁回，茲裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
