【裁判字號】    97,司,433
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第433號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三盟有限公司
法定代理人
即  清算人  吳鴻奎律師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派吳鴻奎律師為三盟有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由三盟有限公司負擔。
    理  由
一、按股東經變動而不足本法所定之最低人數，公司解散；解散
    之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公司之清
    算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
    會決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算時，股
    東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時
    ，應由繼承人互推一人行之。不能依公司法第79條規定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。而有限
    公司清算，準用無限公司有關之規定。公司法71條第1項第4
    款、第24條、第79條、第80條、第81條、第113條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人三盟有限公司（下稱三盟公
    司）於民國94年10月21日訂有租賃契約，嗣因相對人逾期未
    給付租金，經伊向本院提起給付租金之訴在案（本院97年度
    北簡字第16510號、97年度北簡字第16511號）。惟相對人之
    法定代理人蘇欽輝、股東曹素芬均已死亡，且三盟公司已無
    其他董事或股東，依公司法規定，應行清算，然該公司並無
    清算人，爰本於利害關係之身分人，依公司法第113條準用
    第81條之規定，聲請選派三盟公司之清算人等語。
三、經查，三盟公司股東僅有訴外人蘇欽輝、曹素芬2人，惟均
    已死亡之情，業據聲請人提出公司變更登記事項卡及戶籍謄
    本等件為證，依公司法第113條準用同法71條第1項第4款規
    定，應認三盟公司業已解散，依同法第24條規定，自應行清
    算程序。然蘇欽輝、曹素芬死亡後，法定繼承人皆拋棄繼承
    ，復經本院依職權調取本院家事法庭97年度繼字第508、534
    號卷宗可稽，無從透過章程或股東會議或蘇欽輝、曹素芬繼
    承人互推方式選任三盟公司清算人之情，即甚明確。是為處
    理三盟公司之未了結事務，並儘速消滅其法人格，聲請人依
    公司法第113條準用同法第81條規定，聲請選派三盟公司之
    清算人，於法即無不合。經本院電詢吳鴻奎律師，除其有意
    願擔任三盟公司之清算人，亦可認依吳鴻奎律師之專業及其
    事務所所在地位於台北市中正區，應有擔任本件清算人之專
    業智識，以便於處理三盟公司之清算事務，此有台北市律師
    公會函及電話記錄在卷可稽，爰選派吳鴻奎律師為三盟公司
    之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項前段、第175條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      民事第五庭    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
