【裁判字號】    95,司,185
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第185號
聲  請  人  莊志弘即瑞統實業股份有限公司之清算人
                        3
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清算人所造具之清算期間收支表、損益表及清算後資產負債
    表、財產目錄（收支表須詳列清算期間內之各項收入與支出
    ，支出部份應將清償債權人之債務、繳納積欠稅捐等項目一
    一列明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出繳稅之證明文件）
    。
二、監察人審查前述簿冊之證明文件。
三、前述簿冊於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。
四、清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據）。
五、清算分配報告書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
