【裁判字號】    97,簡,4427
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2755號），本院前認為不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜
以簡易判決處刑，經合議庭裁定（96年度訴字第976 號）改行簡
易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同商業負責人，以明知為不實之
事項，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得依檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又依此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項
    、第3 項，分別定有明文。經查，被告甲○○雖前經臺灣臺
    北地方法院檢察官聲請簡易判決處刑，本院曾認不宜逕以簡
    易判決處刑，而改依通常程序審理（本院97年度訴字第1668
    號），但於本院於民國97年11月7 日行準備程序時，被告已
    自白犯罪，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決
    處刑之要件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改由受命法
    官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、查被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1項 規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
    有最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照
    。茲就本案有關之法條修正比較適用如下：
（一）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其
      中第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰
      規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正前後
      商業會計法第71條第1 款規定之結果，以適用行為時即修
      正前商業會計法之規定，對被告較為有利。
（二）修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1元
      即新臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之
      法律，對被告較為有利。
（三）刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規
      定為：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
      修正施行後之規定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
      正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
      正犯要件。而本件被告因擔任醫邁實業股份有限公司（下
      稱醫邁公司）之負責人，而與陳松村共同填製不實會計憑
      證及幫助他人逃漏稅捐之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯
      ，則適用修正施行前之刑法第28條規定論處，並無不利於
      被告。又刑法第31條第1 項雖有修正，但僅屬文字修正，
      法律效果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係指
      無商業負責人身分之陳松村得減輕其刑，亦與本件被告無
      涉，故適用修正前刑法第31 條第1 項成立共同正犯，對
      本件被告亦無不利。
（四）修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰，顯較修正前規定「以
      一罪論，並依法加重其刑」不利於被告，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適用
      修正前刑法之規定。
（五）關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得科以較輕罪
      名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制，為法理之明
      文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較之問題，就本件
      適用想像競合犯部分，應逕行適用新法。
（六）又被告行為時，刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後同條款則規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比
      較結果，可知修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上
      限已提高至30年，自以修正前之規定較有利於受刑人，故
      依刑法第2 條第1項 前段之規定，適用修正前之規定定被
      告應執行之刑。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號裁判
    意旨參照）；又依營業稅法第32條之規定，統一發票係為營
    業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證；再被告係醫邁公
    司之登記負責人，即為商業會計法所稱之商業負責人。是核
    被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責
    人填製不實會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    納稅義務人逃漏稅捐罪。而被告與陳松村間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，其中填製不實會計憑證部分，前揭
    陳松村係無身分之人而與有商業負責人身分之被告共同實施
    犯罪，為身分犯，是陳松村依修正前刑法第31條第1 項之規
    定，亦應為共同正犯。被告自94年11月起至95年6 月30日止
    ，先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之
    犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯均係基
    於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並均依
    法加重其刑，而被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人
    逃漏稅捐罪，既以開具不實統一發票後再交付他人為方式，
    而開具不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會
    計憑證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會計憑證
    罪2 罪間即有部分行為重合，此重合部分屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之商業會計
    法第71條第1 款明知不實填製會計憑證罪處斷。其次，被告
    於95年7 月1 日起至同年12月3 日止，屢次填製不實會計憑
    證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，均係於密切接近之時
    、地實施，侵害同一法益即稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均各應
    成立接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）
    ，又被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪
    ，既以開具不實統一發票後再交付他人為方式，而開具不實
    統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會計憑證罪，
    則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會計憑證罪2 罪間即
    有部分行為重合，此重合部分屬1 行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之商業會計法第71條第1
    款明知不實填製會計憑證罪處斷。再者，被告所犯上揭兩罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告幫助他
    人逃漏稅捐之行為，影響國家稅捐稽徵之正確性及公平性，
    且其協助逃漏稅之金額達新臺幣11,441,636元，本應予以嚴
    懲；惟慮及犯罪後已坦承犯行，態度堪稱良好，及被告犯罪
    之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
五、再按犯罪於中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明
    文。查本件被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日之前，復
    核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，均減其刑期2 分之1 。並查於被告行為時即94
    年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，可知以94年2 月2 日修正公布前之刑法規
    定，較有利於被告，則於被告依上開中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減刑後，本院亦依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折
    算新臺幣之標準。另依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項
    、第454 條第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐
    稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第55條前段，修正前刑法第28條、第31條第1 項、第56條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
八、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
（二）稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣60,000 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2167號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
