【裁判字號】    97,訴,6235
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6235號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  彥駿實業有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬肆仟玖佰肆拾陸元，及
自民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十七年七月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第6條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告彥駿實業有限公司（下稱彥駿公司）邀同被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人於民國94年7月28日向伊借
    款新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期間自94年7月28
    日起至101年7月28日止，利息自貸放日起，按利率8.5%固定
    計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付。詎被告彥駿公司自97年6月4
    日起，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠
    1,954,946元未獲清償，被告彥駿公司、丙○○、乙○○即
    應連帶償還原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、授信額
    度動用確認書、還款交易明細查詢等件為證（見本院卷第5
    至16頁）。而被告經合法通知後（見本院卷第23頁至第25頁
    ），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告爰依借款契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
