【裁判字號】    97,交聲,2973
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2973號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國97年10月7日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22－CG0000000號），聲明異議，本院裁定如
：裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第4 條第1 項、第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年4月26日下午6時6
    分許，駕駛號牌345－DK號營業小客車，於行經臺北縣深坑
    鄉台106乙縣1公里處（往石碇方向），設有燈光號誌管制之
    交岔口時，在該路口號誌已轉換為紅燈後，竟超越停止線，
    闖紅燈繼續向前行駛，經臺北縣政府警察局依設置於該處路
    口之固定式微電腦闖紅燈及自動測速照相設備，攝得其闖紅
    燈之採證照片，而依道路交通管理處罰條例第53條第1項之
    規定，掣發北縣警交字第CG0000000號臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單，指定應於97年6月5日前到
    案繳納罰鍰。嗣異議人不服而向原處分機關臺北市交通事件
    裁決所提出異議，經原處分機關於97年10月7日，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定，
    ，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：係因當時該處路口交通擁塞，其所駕駛
    之上開營小客車為前方車輛堵住，而未注意該處路口號誌已
    變為紅燈，在號誌由綠燈變為紅燈亦不及反應，且前車駛動
    ，伊亦跟著駛動，並非蓄意行為，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
四、經查，本件異議人於97年4月26日下午6時6分許，駕駛號牌
    345－DK號營業小客車，於行經臺北縣深坑鄉台106乙縣1公
    里處（往石碇方向），設有燈光號誌管制之交岔口時，在該
    路口號誌已轉換為紅燈後，並未依號誌指示停於該處路口停
    止線後方，而於紅燈後50.33秒超越停止線，闖紅燈繼續直
    行，於紅燈後50.49秒，仍以時速26公里行駛至路口，經臺
    北縣政府警察局設置於該處路口之固定式微電腦闖紅燈及自
    動測速照相設備，予以照相採證舉發等情，有臺北縣政府警
    察局97年9月4日北縣警交字第0970115231號函及採證照片2
    張在卷可稽。故異議人於紅燈號誌顯示後，有向前駛越停止
    線之舉措，而非於變換紅燈前即駛越停止線，已堪認定，其
    所為屬「在設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，至為明確。
五、綜上所述，異議人上開所辯，並不足採。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第85條第1 項、第63
    條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處2,700 元罰鍰，並記違規點數3 點，經核於法並
    無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                交通法庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
