【裁判字號】    97,審補,501
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第501號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○○○、丙○間請求損害賠償等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第244條第1項第2
    、3款定有明文。
二、查本件原告起訴時誤向臺北高等行政法院提起訴訟（該院96
    年度訴字第3859號），經最高行政法院移送前來（97年9月
    11日97年度抗字第181號裁定），惟依原告起訴狀所載內容
    ，並未陳明訴訟標的及請求權之基礎，亦未特定起訴所欲請
    求之應受判決事項聲明內容（即欲請求法院判決之金額或其
    他事項等），所欲請求之訴訟標的為何、依何法律關係或規
    定為請求及請求金額等亦均不明，於法不合，應定期間命其
    補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
