【裁判字號】    97,審補,479
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第479號
原      告  乙○○
                        14號.
一、上列原告與被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○間確認股
    東關係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補
    正下列事項，逾期即駁回其訴，應補正事項：
  1、按原告求為確認與被告間股東關係不存在，請依原告於葫
     益企業有限公司登記之出資額為訴訟標的價額，依民事訴
     訟法第77條之13繳納裁判費。
  2、應補正葫益企業有限公司之最新公司變更登記事項卡。
  3、本件被告為葫益企業有限公司或是葫益企業有限公司之股
     東丁○○、戊○○、丙○○及甲○○。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條：
民事訴訟法第77條之13 （財產權起訴訴訟標的金額之計算）因
財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元
；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元
至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之
數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
