【裁判字號】    97,簡,4500
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與告訴人乙○○間為婆媳關係，屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身體
    上之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，併予敘明。爰審酌被告前無
    任何犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，素行堪稱良好，惟與其媳婦即告訴人因細故發生爭執
    ，即徒手傷害告訴人，法治意識不足，惟告訴人所受之傷勢
    非重，暨被告至今仍矢口否認犯行，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20816 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
