【裁判字號】    97,交易,450
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
941 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當
庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國97年5 月23日晚間22時起至翌（24）日凌晨零
    時30分止，在臺北市○○區○○路2 段興隆公園內，飲用罐
    裝啤酒6 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼DFH-717 號輕型機車上路，嗣於同年月24日
    凌晨1 時25分，途經臺北市○○區○○路4 段77巷口時，為
    警攔查並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，因而查知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○
    就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有酒精測
    試濃度表1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12
    941 號卷，下稱偵卷第15頁）、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表1 紙（見偵卷第13頁）、生理平衡檢測表
    影本1 紙（見偵卷第14頁）、臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙（見偵卷第16頁）等件在卷
    可證，是被告前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與
    事實相符，應予採信。且按刑法第185 條之3 所規定服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，
    揆其立法目的在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後
    駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要。而
    所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係
    由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。
    目前行政機關所採取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於
    88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精
    濃度逾每公升含0.55毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上
    開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束
    法院之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，亦即各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力
    已受有影響、肇事率已為一般人正常人之10倍之事實。而被
    告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升高達1.08毫克，是
    依據上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具而仍然駕駛之犯行。從而，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾因犯公共危險案
    件，經本院於90年5 月18日以90年度北交簡字第1060號判決
    判處罰金新臺幣20,000元，已於90年10月15日繳清罰金；又
    因犯公共危險案件，經本院於91年2 月7 日以91年度店交簡
    字第92號判決判處有期徒刑4 月確定，已於91年7 月8 日易
    科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁至第4 頁），雖均不構成
    累犯，但被告竟先後3 次飲用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具程度而駕駛，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，被告服用酒類達平衡感、穩定性、控制力、注意力
    、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程
    度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度
    危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕
    ，惟此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且
    尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
