【裁判字號】    97,簡,4469
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二一五八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹顆（淨重零點貳陸公克，取樣零點
零零壹伍公克，餘重零點貳伍捌伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除所查扣之第二級毒品MDMA重量應更
    正為（淨重0.26公克，取樣0.0015公克、餘重0.2585公克）
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀
    錄，有卷附臺灣高等法院前案紀錄表一份可按，素行尚可，
    有所持有之第二級毒品MDMA一顆，原欲供自己施用，且數量
    甚微，又犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    MDMA一顆（淨重0.26公克，取樣0.0015公克、餘重0.2585公
    克），不問屬於犯人所有與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21586號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街461巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品非經許可不得持有，竟於97年7月26日
    23時40分，在臺北市松山區○○○路○段360號前，非法持有
    第2級毒品MDMA1顆（淨重0.2公克），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    （1）被告甲○○自白：坦承持有第2級毒品事實。
    （2）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢體檢
         驗報告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈1.2級
         毒品陰性反應，足認被告並無施用第2級毒品情事。
    （3）扣案毒品及鑑驗報告單：被告非法持有第2級毒品事實
         。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項罪嫌。扣
    案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   971    年    11    月    10    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
