【裁判字號】    97,家救,123
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家救字第123號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  姚本仁律師
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與吳靜影間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基
    金會台北分會法律扶助審查表、法律扶助基金會律師專用委
    任狀為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          法院書記官 尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
