【裁判字號】    97,消債更,1084
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1084號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號3樓之.
代  理  人  姜俐玲律師
上列聲請人聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
二、聲請人前二年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
四、最近五年內從事股票、期貨、國內外基金投資買賣之明細及
    證明文件。
五、聲請人要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，
    並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有資助
    者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
