【裁判字號】    97,易,3039
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3039號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16912
號），本院訊問後，被告就被訴事實為有罪陳述，於聽取當事人
意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於審判程序中之自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其前
    後二次犯行，犯意個別，應予分論併罰。又被告前因傷害案
    件，於九十二年四月三日經臺灣士林地方法院以九十二年度
    士簡字第二五八號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，同年九月十六日易科罰金執行完畢，其於五
    年內再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之二罪，均成立
    累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告素行及其所竊取之財
    物價值非鉅、銷售部分贓物所得之利益不高、並於犯後返還
    部分竊得之物品，且於審判程序中供承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年   十一   月   二十四  日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十一   月   二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
