【裁判字號】    97,審司,265
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第265號
    聲報人  甲○○即深藍攝影事業有限公司之清算人
上列聲報人呈報清算人事件，未依公司法第113條準用第87條第1
項及第88條之規定，檢具下列文件(1)資產負債表及財產目錄。(2)
並將資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證明文件。前經本
院於民國97年11月11日發函通知補正未果，爰依非訟事件法施行
細則第13條規定，命於收受本裁定之日起5 日內補正之，逾期即
駁回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
