【裁判字號】    97,簡,4485
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4485號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的僅因一時
    貪念致犯竊盜犯行，被害人已取回遭被告刮去條碼（毀損部
    分未告訴）之失竊物品，有附卷之贓物認領保管單及證物採
    證照片黏貼用紙各一紙存卷可表、被告犯罪之手段、所生之
    損害程度及其生活狀況、智識程度，其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。至被告為本件竊盜犯行使用之指
    甲銼刀一支，既未扣案，又非違禁物，為避免執行困難，爰
    不另為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附件：（97年度偵字第23588號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
