【裁判字號】    97,審訴,1177
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1177號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟壹佰玖拾壹元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條、個人信貸申請書暨約定書第12條及借據暨約定書第11條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告於民國92年9月3日與原告成立信用卡使用契約（卡號：
    0000000000000000、卡別：VISA），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告分別於92年8月29日、92年9月5日向原告借款2筆，金
    額各為新台幣（下同）(一)50萬元，約定自92年8月29日起至1
    03年8月29日止，共分60期按期平均攤還本息，利息按年息4
    .99% 固定計算。(二)15萬元，約定自92年9月5日起至94年9月
    5日止循環動用，利息按年息9.88%固定計算，屆期本息如數
    清償。且上開2筆借款，均約定如遲延履行給付本息者，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條、個人
    信貸申請書暨約定書貳、第5條及借據暨約定書第4條之約定
    ，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期
    。再者，被告至94年11月28日、95年6月9日及95年11月21日
    止累計消費記帳及貸款額共計692,191元未給付（包括信用
    卡帳款金額為187,410元、信用貸款帳款金額為504,781元）
    ，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利
    息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細、現金卡申請書、借據暨約定書等為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
