【裁判字號】    97,建,153
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第153號
    原      告  鴻明資訊工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣新光保全股份有限公司間請求給付工程款事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，審
    判長應定期間先命補正，逾期不補正，法院應以裁定駁回原
    告之訴，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付工程款，原告起訴狀雖記載其法
    定代理人為「李宗勛」，惟查，原告之法定代理人應為「甲
    ○○」，有原告提出之該公司變更登記表為證。則原告未由
    法定代理人合法代理而提起本件訴訟，其訴訟能力即有欠缺
    ，前經本院於民國97年10月22日裁定命原告應於裁定送達後
    5 日內補正，該裁定並於97年10月28日送達原告，有送達證
    書一紙在卷可憑（見本院卷第202頁），原告迄未補正，亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可佐（見本院卷第203頁），
    揆諸前揭說明，原告本件起訴於法未合，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
