【裁判字號】    97,審補,495
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第495號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許魏騰律師
上列原告與被告甲○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判
費，茲限令原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期未為補正，即駁回原告之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    被告將臺中市○區○○段三小段0000-0000地號、臺中市○
    區○○段三小段0000-0000地號之土地所有權（下稱系爭土
    地）移轉予原告，茲命原告查報系爭土地公告現值，併按上
    開數額上開價值，依民事訴訟法第77條之13計繳第一審裁判
    費。
二、臺中市○區○○段三小段0000-0000地號、臺中市○區○○
    段三小段0000-0000地號之土地登記謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
