【裁判字號】    97,除,3022
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第3022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失第三人英屬維京群島商士德文
    化事業股份有限公司台灣分公司簽發、以彰化商業銀行忠孝
    東路分行為付款人、發票日97年3 月25日、面額新台幣2 萬
    7,000 元、第CN0000000 號之支票1 紙，前聲請本院以97年
    催字第1276號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿
    ，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本院95年催字第1276號准為公示催告裁定所定申報權利
    期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3 個月
    ，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報紙所示，其登載
    公示催告之報紙公告日期為97年5 月8 日，迄97年8 月8 日
    即屆滿3 個月之申報權利期間，本應於97年11月7 日前聲請
    為除權判決，惟聲請人遲至97年11月17日始聲請除權判決，
    有聲請狀上本院收文章戳可稽，顯已逾上開3 個月法定期間
    ，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
