【裁判字號】    97,簡,4439
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2188號、第2189號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人
    使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪
    所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐欺之未必
    故意，於民國97年6 月21日至27日下午3 時之前某時，在臺
    北市○○○路122 號1 樓之中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託銀行）敦北分行前，將自己在中國信託銀行
    敦北分行申辦之帳號000000000000號帳戶及在臺北市○○區
    ○○路4 段626 號臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公
    司）臺北松山郵局申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，以每個帳戶新臺幣（下同）7 千元合計1
    萬4 千元之代價，販賣給真實姓名年籍不詳、自稱姓陳之成
    年男子，而幫助其後不詳之人使用上開2 帳戶遂行下列詐欺
    犯行：
  (一)某不詳男子於97年6 月27日下午3 時30分許，撥打電話冒充
    高雄地方法院檢察署檢察官楊慶瑞，向朱其伯佯稱其在臺北
    縣新莊市開設之泰勇投資公司涉及詐騙，須繳交36萬元作為
    案件擔保金，至97年7 月1 日即會退還云云，使朱其伯陷於
    錯誤，於97年6 月27日下午5 時許，前往桃園縣大溪市○○
    路42號之大溪僑愛郵局，臨櫃匯款36萬元至前開甲○○之臺
    北松山郵局帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。嗣朱其伯發覺
    受騙，始報警循線查悉上情。
  (二)某不詳男子於97年6 月30日晚間11時15分許，撥打電話向乙
    ○○佯稱其於97年6 月9 日在雅虎奇摩購物中心網站購買之
    肩背包，因中華郵政誤填為分期付款，需要更正云云，使乙
    ○○陷於錯誤，先於同日晚間11時15分許，立即前往臺中市
    ○○○路之中國信託銀行自動櫃員機自其臺灣銀行存款帳戶
    內分次提領現金6 萬2 千元後，再以存款機存入匯款2 萬9
    千元、2 萬8 千元、4 千元合計6 萬1 千元至前開甲○○之
    中國信託銀行帳戶；又於97年7 月1 日凌晨零時30分許，借
    用胞姊林妮君之合作金庫銀行金融卡及郵局金融卡，先至臺
    中市○○○路之合作金庫銀行自動櫃員機，使用合作金庫銀
    行金融卡轉帳11,844元（另加手續費17元）至前開甲○○之
    中國信託銀行帳戶；再至臺中市○○○路之合作金庫銀行自
    動櫃員機，使用林妮君之郵局金融卡轉帳匯款10,018元（另
    加手續費17元）至前開甲○○之中國信託銀行帳戶；綜上匯
    款款項合計82,862元（另加手續費合計34元）立即遭不詳之
    人提領一空。嗣乙○○驚覺款項轉出，始察覺受騙，乃報警
    循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於檢察官偵訊時之自白（見97年度偵緝字第2188號卷第
    25頁）。
  (二)被害人乙○○、朱其伯於警詢時之指述（見97年度偵字第17
    703 號卷第7 至9 頁、97年度偵字第20731 號卷第3 至4 頁
    ）。
  (三)證人林妮君於警詢時之陳述（見97年度偵字第17703 號卷第
    10 至11 頁）。
  (四)乙○○提出之臺灣銀行存款帳戶存摺內頁影本、林妮君提出
    之合作金庫銀行存款帳戶存摺內頁影本、朱其伯提出之郵政
    國內匯款執據影本（見97年度偵字第17703 號卷第18、20頁
    、97年度偵字第20731 號卷第5 頁）。
  (五)中國信託銀行個人金融總管理處集中作業部97年7 月21日函
    附被告帳戶之歷史交易查詢報表、客戶歷史資料、帳戶歷史
    交易查詢及臺灣郵政公司臺北郵局97年7 月15日函附被告帳
    戶最近交易資料、郵政存簿儲金立帳申請書（見97年度偵字
    第17703 號卷第24至28頁、97年度偵字第20731 號卷第7 至
    9 頁）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳、自稱
    姓陳之成年男子，而對其後某不詳之人之詐欺犯行提供助力
    ，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被
    告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。
    是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依正犯之刑減輕之。至自稱姓陳之男子、撥打電話詐騙
    乙○○、朱其伯之不詳之人，雖有利用被告出售之2 帳戶詐
    欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或
    為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可
    證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，況前開2 次詐欺行為，究
    屬偶發因素之隨機犯，或反覆實施之集合犯，亦無證據可資
    佐證。故就正犯部分，僅以一般詐欺罪論。被告以1 行為交
    付2 個帳戶，幫助嗣後不詳之人詐騙朱其伯、乙○○2 人，
    侵害2 法益，觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。爰審酌：(一)被告僅因貪圖1 萬4 千元之
    不法利益，出售2 個帳戶供不詳之人詐騙金錢、隱匿身分及
    金錢流向，造成朱其伯受有財產損害36萬元、乙○○損失8
    萬餘元，追償無門，其犯罪惡性、手段及造成損害嚴重；(二)
    被告有多次竊盜、詐欺、侵占等財產犯罪前科，經法院判刑
    確定並執行完畢在案，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，是被告素行不良，毫無悔悟，再犯本件幫助詐
    欺之罪；(三)惟被告於檢察官偵訊時坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
