【裁判字號】    97,易,1047
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
三五一號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丁○○於民國九十六年四月十六日假冒陳皇安之名義，向址
    設台北市○○區○○街五十之三號「丙○○○○○○○○○
    」（下稱萊爾富便利商店）之店長乙○○應徵店員並獲錄取
    （另涉偽造文書，另經臺灣臺北地方法院檢察署以九十七年
    度偵字第七一五八號偵查起訴，由本院九十七年度訴字第九
    四二號審理中）詎竟意圖為自己不法之所有，於九十六年四
    月二十一日夜間十時十九分許，在上址內趁萊爾富便利商店
    當班之員工在店中補貨不及注意之際，竊取收銀台內之現金
    新台幣（以下同）約五萬餘元得手。嗣該店之副店長發現遭
    竊，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，丁○○於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○迭於於偵查中檢察官訊問時、本
    院準備程序中及審理時均坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢
    察署《下稱臺北地檢署》九十七年度偵緝字第三五一號卷第
    一四頁至第一五頁、本院卷第五四頁至第五八頁反面），核
    與證人乙○○、陳皇安於警詢時所證述及於偵查中檢察官訊
    問時到庭具結證述之情節相符（見臺北地檢署九十六年度偵
    字第一三九五八號卷第四頁至第一０頁、第二０頁、第三五
    頁），並有萊爾富便利商店履歷表影本、監視錄影翻拍照片
    三張等件（見臺北地檢署九十六年度偵字第一三九五八號卷
    第一六頁至第一七頁）在卷可資佐證，足認被告任意性自白
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思進取，反徒手竊取他人財物，
    危害他人財產及社會治安，並斟酌被害人財產損失程度，暨
    被告犯罪動機、手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十六日施行，其
    第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。」係指九十六年七月十六日上開條例
    施行前經通緝，而未於同年十二月三十一日前自動歸案者，
    不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是
    否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院九十
    六年度台非字第三三二號判決意旨參照）。查，本件被告係
    於偵查中遭臺北地檢署在九十七年一月十七日以甲○盛劍緝
    字第０二八四號通緝書發佈通緝，則揆諸前開判決意旨，本
    件被告犯罪之時間既係在九十六年四月二十四日以前，仍得
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其宣告刑二
    分之一，爰減處如主文所示之刑，並依該條例第九條規定併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
