【裁判字號】    97,簡,4386
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1702號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜、詐欺案件，經臺灣基隆地方法院分別以93
    年度易緝字第14號刑事判決判處有期徒刑3 月、93年度易字
    第234 號刑事判決判處有期徒刑6 月，並分別確定，經同法
    院以94年度聲字第774 號裁定應執行有期徒刑8 月，乙○○
    於民國94年9 月8 日入監執行，甫於95年2 月18日縮刑期滿
    執行完畢。乙○○又於96年11月4 日犯詐欺案件（嗣經臺灣
    基隆地方法院於97年9 月30日以97年度基簡字第1195號刑事
    簡易判決判處拘役30日）後，仍不知悛悔，復於97年2 月16
    日以相同手法，意圖為自己不法之所有，在聯合報分類廣告
    欄上刊登「徵大陸駐點主管工作」之求職廣告，載明月薪新
    臺幣（下同）5 萬元以上，並留下行動電話門號0000000000
    號電話號碼作為聯絡方式，使甲○○信以為真，撥打上開號
    碼與乙○○聯繫，兩人相約於同年月17日上午，在臺北市萬
    華區龍山寺見面，乙○○告知甲○○，面試需先交付5 萬元
    之保證金及1 萬元之零用金，再相約翌日即97年2 月18日下
    午2 時30分許，在臺北市○○區○○路1 段1 號之1 之「星
    巴克咖啡店」見面，甲○○當場交付現金6 萬元予乙○○。
    迨乙○○收款後，音訊全無，甲○○始知受騙。
二、下列證據可證明被告乙○○上開詐欺之犯行：
  (一)被告於偵訊時之供述：有刊登廣告，有收取甲○○現金6 萬
    元，有簽收據，於97年2 月25日出境，相關資料都放在大陸
    地區（見偵緝字卷第15至16頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述：上開犯罪事實（見偵字卷第
    4 至5 、21頁）。
  (三)被害人甲○○提出之收據1 張：被告於97年2 月18日收取甲
    ○○交付之「工作保證金」5 萬元及「零用金」1 萬元（見
    偵字卷第14頁）。
  (四)臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵緝字第375 號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣基隆地方法院97年度基簡字第1195號刑事簡
    易判決：被告於96年11月4 日以相同手法詐騙蔡明坤交付現
    金5 萬元（見偵緝字卷第37至39、40至42頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。查被告
    曾因竊盜、詐欺案件，經臺灣基隆地方法院分別以93年度易
    緝字第14號刑事判決判處有期徒刑3 月、93年度易字第234
    號刑事判決判處有期徒刑6 月，並分別確定，經同法院以94
    年度聲字第774 號裁定應執行有期徒刑8 月，被告於94年9
    月8 日入監執行，甫於95年2 月18日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)近來因全世界遭
    逢金融風暴，失業人口遽增，被告利用被害人求職若渴之心
    態，詐騙金錢，每人高達5 萬元以上，其犯罪惡性、手段及
    造成損害非輕；(二)被告於96年11月間犯前案詐欺犯行後，繼
    於97年2 月間再以相同手法犯本件詐欺犯行，且矢口否認犯
    行，迄未與告訴人達成和解，顯見其毫無悔悟，態度惡劣等
    一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
