【裁判字號】    97,審補,496
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第496號
原      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
上二人共同
訴訟代理人  張晴玲律師
上列原告與被告乙○○間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，茲限令原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明為請求分割共有物，
    為形式之形成訴訟，其訴訟標的價額應以原告起訴時因分割
    所受利益之客觀價額為準，茲命原告查報臺北市○○區○○
    段三小段660建號建物之價值（如市價或房屋課稅現值），
    併按上開價額，按原告就上開建物之所有權利範圍，依民事
    訴訟法第77條之12規定計繳第一審裁判費。
二、陳報(一)臺北市○○區○○段三小段197地號土地，兩造所有
    權部謄本。(二)臺北市○○區○○段三小段660建號建物之登
    記謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
