【裁判字號】    97,審訴,1895
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1895號
原      告  乙○○
上列當事人間其他事件，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示。
三、經查，本件原告起訴請求確認被告等枉法裁判以及撤銷最高
    法院檢察署所為逮捕被告甲○○之命令，惟上開事件係屬刑
    事審判範疇，非民事訴訟程序所得審究屬，是依原告所述顯
    不能獲得勝訴判決，爰依首揭民事訴訟法規定，不經言詞辯
    論駁回原告之訴。
四、據上論結，原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
