【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。次
    按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消債條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文
    。是以債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算，此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束，債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年3 月至11月間參加職業訓
    練，每月收入新臺幣（下同）14,400元，雖於95年4 月間依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與債權銀行協商成立，約定每月還款12,571元，惟履行2
    期後即無力還款而毀諾，聲請人迄至95年11月間始找到工作
    ，是本件顯屬不可歸責於己之事由而無法繼續履行協議，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依債清條例聲請更生云
    云。
三、經查，聲請人前於95年4 月20日參與銀行公會債務協商成立
    ，約定每月還款12,571元乙情，為聲請人所是認，並有協議
    書在卷可按，堪予認定。參諸前開說明，聲請人既與金融機
    構協商成立，除有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難
    外，均不得聲請更生。次查，聲請人於95年4 月間協商成立
    後，履行2 期即無力還款而毀諾乙節，為聲請人自陳在卷，
    倘參酌聲請人自95年3 月至11月間參加職業訓練，每月收入
    14,400元等情。已徵聲請人於協商成立時之收入狀態與無力
    償還而毀諾時之收入狀態並無任何改變，其償債能力並未減
    少。則其主張無力償還而毀諾係有不可歸責於已之事由，已
    不足採。從而，聲請人於協商當時已考量自身之償債能力，
    進而與金融機構成立協商，其嗣後既未發生收入或收益不如
    預期之情事，則其毀諾即難謂不可歸責於己，其聲請更生已
    與法不合，又此欠缺屬無從補正，即應駁回其聲請。又聲請
    人更生之聲請既經駁回，其延長保全處分之請求，亦無必要
    ，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
