【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （以下稱消債條例）第151 條第5 、6 項分別定有明文。是
    債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其
    後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方
    案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生
    或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應
    受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，
    如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途
    徑謀求解決。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為消債條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國95年7 月間與最大債權金融機
    構台北國際商業銀行股份有限公司（現更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，以下稱永豐銀行）成立協商，約定自95年7
    月起分120 期，零利率，每月償還新臺幣（下同）41,395元
    ，惟因伊每月收入僅49,178元，且自96年6 月起即被強制執
    行扣薪三分之一，致伊以每月所領實際薪資32,167元支付協
    商債務即有不足，遑論支付伊與伊子陳翰韋之每月生活開銷
    29,762元及房租10 ,000 元，故伊無力繼續履行原協商約定
    ，係因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，爰依法聲
    請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前，依金融主管機關協調與中華民
      國銀行公會會員即債權人永豐銀行辦理消費金融案件無擔
      保債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月月付金為
      41,395元，按零利率共分120 期，自95年7 月起開始繳款
      等情，有協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，堪信為
      真實。而依聲請人所提95年度綜合所得稅各類所得資料清
      單之記載，聲請人95年所得共計962,195 元，每月所得平
      均為80,183元（計算式：962,195 ÷12＝80,183，元以下
      四捨五入），於支付聲請人依協商條件每月償還金額41,3
      95元後，聲請人每月尚有38,788元可供支用，如扣除聲請
      人及其子與其子每月最低生活費用29,762元（以主計處公
      告之95年最低生活費用為計算標準）後，亦尚剩餘9,026
      元，自難謂協商條件之還款金額非聲請人所能負擔。
（二）聲請人固另陳其每月須另支付房租10,000元，以及自94年
      6 月14日至97年12月30日止支付其子陳翰韋之補習費共計
      209,000元（即114,500元加94,500元，平均每月約4,861
      元）云云，惟聲請人負擔房租支出部分，已為聲請人及其
      子每月最低生活費用所包括，按理自不應重複計算；而關
      於陳翰韋之補習費部分，以聲請人每月可支用之剩餘金錢
      9,026 支付，即屬足夠，從而聲請人所陳前開支出，尚不
      足影響聲請人依前開協商條件為清償之能力。
（三）聲請人又主張因其自96年6 月起即被強制執行遭扣薪三分
      之一，致其無力依協商條件清償債務云云，然依永豐銀行
      陳報狀及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
      之記載，聲請人係於前開債務協商成立後即未依約繳納每
      期應付款項，以致部分債權人強制執行其薪水之三分之一
      ，並非另有其他債權人扣薪三分之一而造成聲請人無力清
      償協商債務，聲請人所陳顯非可採。
（四）再者，聲請人96年度之所得為936,775 元，有聲請人提出
      之綜合所得稅電子結算申報收執聯在卷可按，是聲請人96
      年度之收入較95年度之收入僅減少25,420元，亦難認聲請
      人於協商成立後，有何因不可歸責於己之事由，致履行顯
      有重大困難之情事。
四、綜上，本件聲請人不繼續履行協商內容難認係不可歸責於己
    之事由所致，且無不能清償債務或有不能清償之虞之情事，
    其聲請更生，要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
