【裁判字號】    97,審救,37
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第37號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人美商花旗銀行股份有限公司間請求清償債務
事件，聲請人對於中華民國97年9月4日本院臺北簡易庭所為之97
年度北小字第2309號第一審判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因眷舍問題與土地銀行及軍方纏
    訟多年，但迄今仍未獲合理補償，是聲請人確無資力支出訴
    訟費用。為此，爰依法聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項及
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；而上
    開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜救助
    辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖
    經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之人出
    具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查，本件聲請人固對兩造間之訴訟即本院97年度審小上字
    第22號請求清償債務事件聲請訴訟救助，然上開訴訟業因顯
    無理由，經本院於民國97年11月24日判決駁回在案。準此，
    縱認聲請人首開所述為真實，惟其訴既因顯無理由而遭駁回
    ，自屬顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請即屬無從准許，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
（不得抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
