【裁判字號】    97,易,2614
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名陳秉弘.
                    （另案於台灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1613
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒
刑玖月。
    事  實
一、戊○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度少連簡字第二號
    判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十四年四月十二日執
    行完畢。竟仍不知悔改，先後為下列犯行：
(一)、先於九十六年二月二十五日夜間八時許，與「甲○○」（起
    訴書誤載為丁偉毅，應由檢察官另行偵辦）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○開啟乙○○位於臺北市
    ○○○路一段七一號十四樓C室之大門後，兩人即一同侵入
    乙○○之住宅搜尋財物行竊，之後戊○○又至門口把風，兩
    人共竊得乙○○所有之手錶一支、長笛一支、PHS手機一具
    、列印機一臺、香水及首飾等物。
(二)、後於九十七年三月四日下午一、二時許，戊○○在台北市○
    ○區○○街附近拾得鑰匙一把，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，持該把鑰匙開啟丁○○位於同前街八九之三號四樓
    四０三號房門後，入內搜尋財物行竊（侵入住宅部分未據告
    訴），並竊得丁○○所有之電腦螢幕一臺、中國信託商業銀
    行信用卡及日盛商業銀行信用卡各一張枚及香水等物。嗣經
    警在前述兩失竊地點採集指紋送驗始悉上情。
二、案經乙○○、丁○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○固承認有於事實欄一(一)、(二)所述時、地行竊
    之事實，惟就事實欄一(一)之行竊方式與所竊財物有所爭執，
    辯稱：伊與案外人甲○○原本在朋友「阿明」位於上址十三
    樓住處，甲○○先上去十四樓，下樓時說他有到十四樓偷東
    西，伊因為好奇也到十四樓，那時甲○○已經離開，伊只拿
    了一台印表機，其他東西都不是伊拿的云云。經查
(一)、被害人乙○○所有之上揭財物有於前述時、地遭竊之事實，
    業經其以證人身份於本院審理時證稱：九十五年十二月迄今
    在台北市○○○路○段七一號十四樓Ｃ室承租房屋，九十六
    年二月間至澳洲，三月中從澳洲回來時家裡是凌亂的，有遭
    竊的情形，回國之前朋友和隔壁鄰居都有打電話告訴我家裡
    失竊，清點後發現損失一把長笛、一台列表機、PHS手機、
    手錶、首飾、香水等物，原本長笛放置的位置，應該是在玄
    關附近（警局所製平面圖中採集編號八指紋的位置）或是沙
    發旁邊的譜架，印表機放在警局採證編號八指紋附近的位置
    ，手機、香水放在警局採證編號十一指紋處，長笛如果不是
    在譜架上，就跟印表機擺放的位置差不多等語明確。佐以被
    告於警詢時供稱：九十六年二月過年期間，伊去找朋友「阿
    明」，甲○○也到「阿明」處找伊，後來甲○○說他把十四
    樓的門打開，要伊跟他一起上去，伊就上去，有在門口附近
    的鞋櫃翻了一下，後來就到門口把風，有看到甲○○用一只
    布袋裝了一大袋東西出來，隔天甲○○說有把東西拿去變賣
    ，有分錢給伊等語（偵緝字卷第15、16頁）；於檢察官偵訊
    時亦稱該次係伊與甲○○一起行竊等語（同上卷第4頁），
    足見被告確有與案外人甲○○共同至上址行竊，並竊得被害
    人乙○○上開財物之事實。被告嗣於本院審理時雖改稱並未
    與甲○○一同前往行竊，伊只拿一台印表機，其他東西沒拿
    云云，但本案經警至現場採集指紋送驗結果，其中可資比對
    之指紋兩枚，經輸入電腦比對再由人工確認結果，與檔存之
    陳秉弘（即被告戊○○）指紋卡左食指、右環指指紋相符，
    而該兩枚指紋，分別係在被害人乙○○住處之進大門處鞋盒
    、進大門處放置飾品玻璃罐上採得，有內政部警政署刑事警
    察局96年4月9日刑紋字第0960050174號鑑驗書及台北市政府
    警察局萬華分局97年10月7日以北市警萬分刑字第097326560
    00號函回覆本院之指紋採證照片及現場平面圖各一份在卷可
    稽（偵緝字卷第31至34頁，本院卷），可見被告確有進入被
    害人乙○○屋內在各處搜尋財物之舉，並非單純將目視可及
    之顯著財物取走或僅在門外單純把風。又依警方採證時拍攝
    之現場照片及繪製之平面圖顯示，該兩枚指紋採得位置在玄
    關（即指紋編號八採得位置）附近，再參酌證人乙○○表示
    印表機原本放在玄關處，長笛也放在附近，準此，本案若由
    案外人甲○○先行入內竊取財物，理應將放置在附近同有財
    產價值之長笛與印表機一併取走，焉有取走長笛、手機等物
    而獨留印表機不取之理？故被告事後改稱係案外人甲○○離
    開後，伊才入內行竊云云，顯與常情及現場跡證不合，不足
    採信。是被告既與案外人甲○○一同入內行竊，被害人乙○
    ○之印表機與長笛又放在附近，且上開物品均非細微難以察
    見之物，則不論上開物品實際上由何人負責裝入袋內取走，
    均係在被告與甲○○共同行竊之犯意聯絡範圍之內。至證人
    甲○○於警詢及本院審理時，雖均否認有與被告一同到上開
    地點行竊之犯行，但上開事實既與證人甲○○之利害相反，
    本難期待其據實以告。又被告所述之「阿明」友人，經本院
    函請前揭分局派員至現場訪查後，確認案發當時確有自稱「
    丙○○」者居住在該址十三樓，有同上萬華分局函文一張存
    卷可查，亦徵被告所稱其與案外人甲○○均至友人「阿明」
    住處，事後方起意行竊等語，應堪採信，證人甲○○所言並
    不足採。綜上所述，被告戊○○所辯係事後卸責之詞，並不
    足採，其與案外人甲○○一同至上址竊取被害人乙○○所有
    之前揭財物之犯行，應堪認定。
(二)、被告戊○○就其於事實欄一(二)所述時、地，竊得被害人丁○
    ○前揭財物之犯行，業於警、偵訊時供述明確，核與被害人
    丁○○於警詢時指述之情節相符，再經警至案發現場採集指
    紋送驗後，發現現場編號十四、十五指紋經輸入電腦系統比
    對確認結果，與檔存戊○○指紋卡左中、左環指指紋相符，
    有內政部警政署刑事警察局97年3月31日刑紋字第097004578
    5號鑑驗書一紙存卷可參（同上卷第35至38頁），足見被告
    前開自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告於事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款於夜間侵入住宅之加重竊盜罪，其於事實欄一(二)所為
    ，則係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。其與
    案外人甲○○就事實欄一(一)之加重竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。又被告所犯上述二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有前揭竊盜前科，卻仍再犯本案，
    可見其尚未警惕思過，且被告年輕力壯，不思以正當方式賺
    取所需，卻圖不勞而獲，於日常生活期間見有機可趁，即起
    意行竊，可見其惡性不輕，再參酌其犯罪後猶飾詞狡辯，亦
    無補償被害人損失之誠意，犯後態度難謂良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。其次，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於九十六年七月四日修正公佈，並自九十六年七月十
    六日開始施行，查被告於事實欄一(一)之犯罪行為係於九十六
    年四月二十四日以前所為，且無前述條例第三條規定不予減
    刑之情形，再被告於偵查中雖曾遭通緝，但係於上開減刑條
    例施行後之九十七年六月三十日始遭發佈通緝，亦無該條例
    第五條所列於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案者，不得減刑之情形，故被告合於減
    刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規定減其刑期如
    主文所示，再就被告所犯兩罪，並定其應執行之刑。本諸上
    開理由，本院認為量處前揭刑度，已可罰當其責，起訴書求
    處有期徒刑一年六月，尚嫌過重，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第一款，刑法第二十八條、第四十七條第一項、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     24    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
