【裁判字號】    97,審聲,909
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第909號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  賴清祺
相  對  人  大桃葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五一○號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣壹仟參佰柒拾伍萬伍仟元之日盛銀行南門分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院命供擔保新台幣（下同
    ）壹仟參百柒拾伍萬伍仟元之93年度裁全字第2568號假扣押
    裁定，為撤銷假扣押曾提供面額共為新台幣20,640,0 00元
    之大台北區瓦斯股份有限公司股票為擔保金，並以93年度存
    字第2886號提存事件提存在案，嗣又依鈞院96年度聲字第28
    09號民事裁定，變換提存物為面額共計13,800,000元之彰化
    商業銀行可轉讓定期存單，並以鈞院96年度存字第5510號提
    存事件提存在案；茲以該定期存單已屆期，為免利息損失，
    為此聲請變換提存物等語。經本院審核結果，本院前開假扣
    押裁定所命供擔保之金額既為新台幣13,755,000元，聲請人
    聲請變換提存物，仍應以該假扣押裁定所命供擔保之數額為
    據，是聲請人之上開聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
