【裁判字號】    97,審訴,982
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第982號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟捌佰肆拾陸元，及自如附表
所示、之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年12月17日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至97年3月23日止累計積
      欠消費新臺幣（下同）182,343元（其中消費款180,986元
      ，循環利息1,357元），及自97年3月23日起至清償日止，
      按年息20 %計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年8月23日向原告申請專案貸款向原告借款
      450,000元，約定借款期間自94年8月23日起至99年8月23
      日止，共分60期，按期定額平均攤還本息，利息按年息14
      %固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自當期帳單日次日起至清償日止，依當
      時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金。詎被告僅
      繳付本息至97年3月23日止即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有412,503元（其中本金383,175元，利息
      為29,328元）及自97年3月23日起至清償日止，按年息20
      %計算之違約金迄未清償。
    (三)被告上開信用卡、簡易通信貸款等債務均未再依約清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有合計594,846元及如附
      表所示之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易
      通信貸款約定書、歷史交易明細表等件為證。又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
