【裁判字號】    97,審訴,955
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第955號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    詒晨貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告美金壹拾肆萬玖仟捌佰參拾柒點零壹元及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟玖佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告詒晨貿易有限公司於民國96年05月21
      日邀同連帶保證人乙○○及丁○○與原告簽訂進口遠期信
      用狀借款契約，委請原告開發進口遠期信用狀，額度以美
      金150,000元整為限額，期間自民國96年05月21日起至民
      國97年05月21日止，循環開發遠期信用狀，每筆信用狀墊
      款清償期限自匯票發票日或本行國外代理銀行付款日起算
      ，最長不超過120天。並依雙方連帶保證書約定，連帶保
      證人乙○○及丁○○願以新台幣6,500,000元為限額連帶
      保證被告詒晨貿易有限公司對原告現在及將來所負一切債
      務，如被告遲延清償時，除應依到期日當日原告通知之外
      幣授信利率支付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上
      開利率10％，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20％
      計付違約金。詎被告對原告墊款到期均未清償，依據授信
      約定書第5絛第1項之約定，被告已喪失其期限利益，應即
      全部清償，尚有美金149,837.01元及如附表所示之利息、
      違約金等迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係提起本訴，請求被告負清償責任，爰聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之外匯
      存款利率查詢單、外幣現欠明細、進口遠期信用狀借款契
      約、進口單據到達處理記錄單、授信約定書、連帶保證書
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
