【裁判字號】    97,易,2633
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張智超律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9944號），本院認不宜簡易判決（97年度簡字第3221號）
，改分通常訴訟程序並判決如下：
    主  文
丁○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因與向往任職之單位涉訟，時常進出法院，對於司法
    機關在門禁檢查哨以金屬探測儀器執行安全檢查之事，知之
    甚詳，竟於民國97年2 月27日15時40分許，由臺北市中正區
    ○○○路126 巷進入臺灣臺北地方法院北大門時，因該法院
    金屬探測門警示響起，當日執行法庭大廈檢查哨勤務之法院
    法警丙○○，即要求依法檢視丁○○所攜帶之包包，丁○○
    因急於進入法院遞狀，百般不願，大聲喊出：「有什麼好檢
    查的，我現在很忙，不要耽誤我的時間」等語，並在法警丙
    ○○檢查之際，數度以手撥開法警丙○○之手，嗣丁○○欲
    進入該院時，竟基於侮辱公務員之犯意，於當場多數人得以
    共見共聞之情狀下，公然以足以貶損人格之「幹你娘」穢語
    ，侮辱執行職務之公務員（公然侮辱部分未經告訴）。
二、案經臺灣臺北地方法院函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丁○○對於檢察官起訴書證據清單所提人證、物證
    之證據能力均不加以爭執，而本院審核該等證據資料作成之
    情況，亦無不具證據能力之情形，則該等證據資料自有證據
    能力，合先敘明。
二、經本院訊問後，被告雖坦承在前述時、地因檢查包包事宜，
    而與法警丙○○發生爭執等情，惟矢口否認有何侮辱公務員
    名譽之犯行，辯稱：伊因為與之前任職機關訴訟之關係，進
    出法院已不下數百次，從未有法警要求檢查包包之情況，當
    日因急著趕在下班前遞狀，以免時效消滅，所以有催促法警
    快一點，並因為擔心包包內之水壺倒掉，有在法警檢查時加
    以攔阻，至於辱罵「幹你娘」之語，則係口頭禪，並無侮辱
    之惡意云云。
三、經查：
  (一)證人即當時負責檢查被告包包之法警丙○○，業於本院審理
    時結證稱：「（問：被告進入北大門時，有無拒絕檢查？）
    有，他拒絕，我一直告訴被告檢查一下就可以進去了，被告
    一進來，我跟他說要檢查皮包，被告說有什麼好檢查的，我
    很忙沒有空，我來不及了。（問：在你告知被告上開事項後
    ，被告有無提供皮包給你檢查？）有，但是被告說快一點，
    我在趕時間。（問：檢查完畢後，被告還有無說什麼？）我
    在檢查時，被告一直用手撥開我的手，阻止我繼續檢查。（
    問：被告當時有無抱怨之語氣、言詞？）被告說有什麼好檢
    查的，可否快一點，因為被告聲音很大，所以有很多法警出
    來看，被告還有用手肘推我的胸部，但我沒有受傷。（問：
    被告在說剛剛那些抱怨語詞時，他的聲音？）他是對我大聲
    的講話，不是喃喃自語。（問：你於偵查時說，被告對你罵
    三字經，於何時間點？）我沒有檢查完畢，被告就拉扯他的
    皮包離開，後來回頭對我罵三字經。（問：被告罵三字經之
    語氣？）他回頭望著我罵的，我至少有離被告二、三公尺，
    我都可以聽到，辦公室之同事也有聽到。（問：被告他罵三
    字經之次數？）一次。（問：他罵完三字經你們如何處理？
    ）他罵完三字經後，要往民眾服務中心走，我就上前告訴被
    告你怎麼可以污辱我，請被告跟我回法警室，被告拒絕，我
    就拉著被告的手進去辦公室。」（本院卷第23、24頁），核
    與其在偵訊時證稱之情節相符（97年度他字第3130號偵卷第
    13頁、97年度偵字第9944號偵卷第3頁） 。
  (二)證人即當時目擊現場經過之法警乙○○，業於本院審理時結
    證稱：「（問：97年2 月27日當天下午3-5 點，你於本院擔
    任何職務？）當天我是在樓上擔任開庭勤務，我剛好約三點
    半左右休息，我從二樓往一樓走，剛好看到被告與丙○○發
    生爭執，因為被告拒絕檢查包包，丙○○有說依規定我們要
    檢查，且金屬門有響，我剛好站在丙○○後面，被告也一直
    不給檢查。後來，爭執了一段時間，經法警甲○○、戊○○
    、我勸說被告，被告才同意給丙○○檢查包包，檢查中，被
    告很不高興的說，他在趕時間，被告就拉著包包往前走，走
    了約四、五步，就回頭罵三字經，聲音很大，大家都有聽到
    ，罵完後，因為時間是連貫性的，丙○○就跑上去，跟被告
    說你拒絕檢查後還罵人，所以帶被告進去法警室。... （問
    ：被告罵三字經時，是對何人？）他往門口罵，應該是該角
    度之丙○○。（問：他是看著丙○○罵嗎？）依當時的角度
    ，應該是對丙○○罵。... （問：丙○○之後是否將被告帶
    進法警室？）是，我也有一起去。（提示97年度他字第303
    號偵卷第4 頁問：於法警室時，被告是否有簽署一份聲明書
    ？）是。（問：為何被告寫該份聲明書？）被告進入法警室
    後說，他不是故意的，請求法警原諒他，被告又說他的年紀
    大了，如果這樣他會被抓走。（問：該聲明書是被告自願寫
    的，還是經法警要求的？）沒有寫之前，被告一直要離開，
    後來警長請政風室人員下來，認為被告這樣就離開是不行的
    ，所以請被告寫聲明書，被告當時也有哭泣。」（本院卷第
    24、25頁），核與其在偵訊時證稱之情節相符（97年度偵字
    第9944號偵卷第4 頁）。
  (三)證人即當時目擊現場經過之法警甲○○，業於本院審理時結
    證稱：「（問：請描述當時看到被告作何事情？）這是二月
    份的事情，有一點久了，我的辦公室是在本院三樓，我記得
    三點半到四點半這個時間，我會下來一樓拿值庭分配簿，我
    下來一樓時，剛好看到被告和我同事爭執，被告背了類似書
    包之包包，不讓我同事丙○○檢查，因為當時他們聲音很大
    聲，所以我就走過去，跟被告說，因為你進入我們的電檢門
    ，燈號亮了，門發出了聲響，依法院之規定，我們必須檢查
    你的包包，我跟被告說，我們看一下就好了，後來，被告就
    將包包打開，就又馬上搶回來，後來，被告往前走了五步左
    右，就回頭朝丙○○之方向罵三字經，三字經的內容我不會
    學，後來，丙○○將被告抓到我們辦公室。（問：被告罵三
    字經的聲音？次數？）聲音我們都可以聽得到，不像是喃喃
    自語，至於次數忘記了。」（本院卷第41頁）。而證人即當
    時目擊現場經過之法警戊○○，亦於本院審理時結證稱：「
    （問：請描述看到被告時之情況？）當時我在辦公室休息，
    聽到有人很大聲的在叫囂，我就跑出去看看，看到同事丙○
    ○與被告發生口角，我聽到的情況是，被告請丙○○不要浪
    費他的寶貴時間，不要找他麻煩，被告不想讓丙○○檢查他
    的包包，時間約有二、三分鐘，後來，因為聲音很大，開始
    陸陸續續有法警過去關照，後來，被告勉為其難的有打開包
    包讓法警檢查，但是丙○○尚未檢查完畢時，被告就將包包
    蓋起來，就往法院裡面走，走了約沒幾步路，就回頭朝丙○
    ○方向罵三字經。罵完以後，丙○○就把被告帶到辦公室內
    ，之後因為我休息時間完畢，所以就繼續自己的工作，所以
    沒有看到之後的處理情形。（問：三字經的內容？）就是國
    罵，問候他人的母親，這應該大家都知道。」（本院卷第41
    、42頁）。
  (四)按「九、警衛... （二）檢查哨之設置... 各法院應於適當
    地點設置檢查哨並使用金屬探測儀器，由法警室及政風室執
    行安全檢查，對於拒絕接受安全檢查者，應禁止其進入」，
    臺灣高等法院95年4 月所印「法院法警勤務手冊」定有明文
    ，此有該手冊影本在卷可證（97年度偵字第9944號偵卷第7-
    8 頁）。而被告為法警丙○○逮捕進入臺灣臺北地方法院法
    警室後，曾自書聲明書一紙，內容為：「聲明人丁○○於97
    年2 月20日下午16時20分時進入司法大廈，以慢跑方式經過
    大門守衛，法警檢查行李時，我心直口快，聲明人罵三字經
    ，當時緊張得很，趕緊遞發民訴狀，故請法警們幫忙，發生
    一場誤會，請法警們手下留情，讓聲明人趕快離開吧！」等
    語，亦有該聲明書及現場照片在卷可證（97年度他字第3130
    號偵卷第4-6頁）。
  (五)綜上所述，證人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○之證詞互
    核一致，被告確有在下午3 時30分至4 時間，於法警丙○○
    執行勤務欲檢查被告包包之際，加以拒絕，事後雖勉強配合
    檢查，但在離開之際，於當場多數人得以共見共聞之情狀下
    ，公然以足以貶損人格之「幹你娘」」穢語，侮辱執行職務
    之公務員丙○○，被告聲明書所撰寫之時間，顯係誤認所致
    ，且被告所辯無非係卸責之詞，不足採信。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按地方法院為辦理值庭、執行、警衛、解送人犯及有關司法
    警察事務，置法警，法院組織法第23條第3 項前段定有明文
    ，是本件法警丙○○在檢查哨執行安全檢查事務，係依法執
    行公務之人員。復按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足
    使不特定人或多數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時
    被害人在場聞見為要件，司法院院字第2033號解釋著有明文
    。又刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得
    以共見共聞之狀況為已足，司法院大法官會議釋字第145 號
    亦著有明文。查被告於臺灣臺北地方法院北大門附近之多數
    人得以共見共聞之前開處所，預見其言詞足以使人感受侮辱
    ，仍為客觀上足使人受侮辱之言詞，被告有損害他人名譽之
    故意足堪認定。核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮
    辱公務員罪。爰審酌：(一)智識程度：被告係大學畢業之學歷
    ，曾任職公務員，且已有多年訴訟進出法院之機會（此有法
    院訴訟當事人姓名查詢表在卷可證），對於司法機關在門禁
    檢查哨以金屬探測儀器執行安全檢查之事，知之甚詳；(二)素
    行：被告年已72歲，目前仍在學校、學校從事志願服務，且
    無任何前科，素行良好；(三)犯罪動機、目的與手段：被告係
    因當日急於前往法院辦理遞狀事宜，始對於法警丙○○要求
    檢查之事置之不理，事後竟因此惱羞成怒，公然辱罵值勤之
    公務員；(四)所生危害：被告不僅事前拒絕接受檢查，復於法
    警檢查未完畢之際即行離開，且公然以上開穢語辱罵法警，
    不僅損及執法人員之名譽，更造成一般人民對於司法公權力
    信賴性之動搖；(五)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院審理
    時均未能全盤坦承犯行，且於案發後，即先行前往臺灣臺北
    地方法院告訴法警丙○○妨害自由，依卷內證據資料，尚難
    稱有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
