【裁判字號】    97,審訴,340
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第340號
原      告  丙○○
被      告  成明(華敏)營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬零陸拾貳元，及自民國九十
七年八月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      原告為被告成明營造股份有限公司 (96年更名為華敏營造
      股份有限公司)於民國91年5月6日所簽發面額為新台幣1,
      000,000元及1,900,000元整之二紙支票背書，於91年5月6
      日經訴外人楊志雲屆期向被告提示後，竟不獲付款，嗣後
      訴外人楊志雲向原告強制執行連帶清償，致自92年1月起
      按月扣押勞務酬勞三分之一，由債權人楊志雲受領，目前
      尚繼續執行中，於96年5月至97年5月止計已代償新台幣54
      0,062元整，迭經催討，迄未清償，為此依民法第749條及
      票據法第98條、144條規定提起本訴，請求被告負清償責
      任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執
      行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之支票
      及退票理由單2紙、本院執行命令1紙、代扣償還金額證明
      書1紙: 93年度北簡字第5509號、94年度北簡字第2616號
      、95年度訴字第3688號及96年度北簡字第27175號清償債
      務事件宣示判決筆錄及民事確定證明書各2紙等件為證，
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依民法第749條、票據法第98條、
      144條規定提起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
