【裁判字號】    97,審訴,279
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第279號
    原      告  乙○○
    被      告  邦德工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在桃園縣大溪鎮○○路575 號，此有
    本院依職權調閱之公司登記案卷影印在卷可參，則依民事訴
    訟第2條第2項之規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
