【裁判字號】    97,易,2684
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2684號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第16636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之
義務勞務。扣案第二級毒品MDMA壹顆（淨重：零點陸玖公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA不得非法持有，竟於民國97年6
    月14日22時許，基於好奇心，在臺北市大安區○○○路錢櫃
    KTV ，以新臺幣700 元之代價，向姓名、年籍不詳綽號「阿
    KEN 」之成年男子購買MDMA2 顆而持有，並當場服用1 顆，
    因感覺不舒服，隨即當場吐掉而未完成施用，嗣於97年6 月
    19日14時20分許，在臺北市○○區○○路與伊通街口，為警
    當場查獲，並扣得MDMA 1顆（淨重：0.69公克），始查獲上
    情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱；而被告於前述時、地為警查獲後所扣案之毒品
    1 顆（毛重：0.69公克），經送交鑑驗之結果，確含有第二
    級毒品MDMA之成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年6 月30日出具之毒品鑑定書在卷可稽（偵卷第46頁）；另
    經員警將採集自被告之尿液送驗結果，安非他命類、鴉片類
    、MDMA類均呈陰性之反應，員警移送被告涉犯施用第二級毒
    品之犯行，業經公訴人以97年度偵字第2179號為不起訴處分
    等情，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7 月4
    日出具之濫用藥物檢驗報告（偵卷第49頁）及該不起訴處分
    書在卷可佐。綜此，由前述扣案證物及相關書證等補強證據
    ，足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌：(一)智識程度：被告係大學畢業之學歷
    ，以從事專櫃人員為業；(二)犯罪動機、目的與手段：被告係
    基於好奇心，始一次購買2 顆MDMA，並於施用不舒服後，隨
    即吐掉其中1 顆，而僅持有剩餘之1 顆；(三)所生危害：被告
    僅持有1 顆，且未繼續服用，更未向他人宣揚，尚不致造成
    社會之危害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院審理時
    均能坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，本院認命被告向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務
    與被告之犯行相當，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之
    義務勞務，以勵自新。至於被告究應向何公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求
    ，妥為指定，併予敘明。扣案之第二級毒品MDMA 1顆（淨重
    ：0.69公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
本件經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
