【裁判字號】    97,簡,4258
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21424 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人
    使用，可能遭不詳之人利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪
    所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助不詳之人詐欺之
    未必故意，先於民國97年6 月17日前往中國信託商業銀行城
    北分行，申辦帳號000000000000號活期存款帳戶，取得存摺
    、金融卡及密碼後，於97年6 月17日至同年月21日晚間9 時
    以前某時，以不詳代價，在不詳地點，交付予真實姓名年籍
    不詳之人使用。嗣有不詳成年男子於97年6 月21日晚間9 時
    30分許，撥打電話予乙○○，佯稱為東森購物頻道工作人員
    ，因乙○○之付現簽帳單搞錯，必須取消設定云云，致乙○
    ○陷於錯誤，乃依該男子指示，於同日晚間11時19分至36分
    間，陸續操作中國信託商業銀行之存款機，以現金存款新臺
    幣（下同）3 萬元、2 萬1 千元、3 萬元、3 萬元、2 萬元
    及1 千元合計13萬2 千元存入甲○○中國信託商業銀行帳戶
    內，旋遭不詳之人提領一空。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於檢察官偵訊時供述：因對方要求存款簿，伊交付存款
    簿、金融卡、密碼及身分證影本予不詳之人（見偵查卷第28
    至29頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第6 頁）。
  (三)乙○○提出之中國信託商業銀行存款機客戶交易明細表6 張
    （見偵查卷第11頁）。
  (四)中國信託商業銀行97年7 月2 日函附帳戶歷史交易查詢、客
    戶開戶資料表（見偵查卷第12至17頁）。
  (五)被告雖辯稱：伊因缺錢，看報紙借錢，沒想那麼多，對方說
    5 天後跟伊聯絡，但伊再打該支電話發現已經停話云云，並
    提出報紙1 份附卷（見偵查卷第28至29、30頁）。惟查被告
    提出之報紙分類廣告版係97年10月14日，距本案時間相隔已
    近4 月，且經本院函請中華電信公司提供被告住處市內電話
    00000000號及行動電話門號0000000000號之雙向通聯紀錄，
    經該公司臺灣北區電信分公司臺北南區營運處於97年11月17
    日函覆結果，被告於97年6 月16日至同年月19日間，並無撥
    打廣告上電話號碼之通聯紀錄。是被告上開所辯與事實不符
    ，不足為有利於被告之認定。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至向被告取得帳戶之不詳之人及事後撥打電
    話詐騙乙○○之人，雖有利用被告出售帳戶詐欺財物，惟既
    均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯
    罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯
    意聯絡或行為分擔。故就正犯部分，僅以一般詐欺罪論。爰
    審酌：(一)近年來電話詐騙犯罪猖獗，每每利用人頭帳戶、電
    話號碼及人頭車手隱匿正犯身分及犯罪所得流向，造成社會
    大眾嚴重財產損失，危害治安甚鉅，被告竟不知警覺不可任
    意將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供陌生人使用，致
    釀本案幫助詐欺犯行，使乙○○受有13萬2 千元之財產上損
    害，無從追償，是被告之犯罪手段、惡性及造成損害非輕；
    (二)被告犯罪後，飾詞否認犯行，毫無悔意；(三)惟被告前無犯
    罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告
    素行良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
