【裁判字號】    97,簡,4551
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪; 惟查被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    並定其應執行刑為1年10月，而於民國95年8月23日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完
    畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
