【裁判字號】    97,聲,2877
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因如附表所示等案
    件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑。
二、本件受刑人所犯之罪，其中如附表編號2之犯罪時間係在民
    國95年7月1日刑法修正施行之前，編號1之犯罪時間則在刑
    法修正施行之後。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議意旨參照）。按修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」經比較修正前後規定之結果，修正後之刑法第
    51 條第5款並無較有利於行為人之情形，是依刑法第2條第1
    項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其
    應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於
    96年11月22日，以96年度交簡字第2275號判決，判處有期徒
    刑3月，於96年12月20日確定；而受刑人於前案判決確定前
    之91年8月9日、92年4月2日，因連續犯意圖營利而使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪，經本院於97年9月25日，以96
    年度訴字第259號判決，判處有期徒刑2年，減為有期徒刑1
    年，於97年10月20日確定。茲檢察官聲請就受刑人所受數有
    期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後
    認聲請為正當，應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應
    執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
