【裁判字號】    97,抗,896
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第896號
再  抗告人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因請求確認債權不存在事件，不服中華民國97年10
月17日本院所為裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第495條之1第2項
準用第466條之1規定，限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5日
以內，補正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
