【裁判字號】    97,聲,3692
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3692號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請被告
於假釋中付保護管束（97年度執聲付字第924號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑三年二月，併科罰
    金新台幣九萬元確定，另因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院各判處有期徒刑九月、六月確定，又犯轉讓
    第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑一年十月確定，嗣經本
    院以94年聲字第1524號裁定定應執行刑有期徒刑五年九月，
    再經臺灣宜蘭地方法院97年聲減字第62號裁定減刑並定應執
    行刑有期徒刑五年一月確定，於民國（下同）94年8月8日送
    監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院判處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣九萬
    元確定，另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院各判處有期徒刑九月、六月確定，又犯轉讓第一級毒品罪
    ，經本院判處有期徒刑一年十月確定，嗣經本院以94年聲字
    第1524號裁定定應執行刑有期徒刑五年九月，再經臺灣宜蘭
    地方法院97年聲減字第62號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    五年一月確定，於94年8月8日送監執行。茲受刑人業經法務
    部矯正司97年11月11日法矯司字第0970907093號函核准假釋
    在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官
    因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，
    本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，
    裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
