【裁判字號】    97,上訴,3664
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3664號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  林慈發    律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年10月
21日所宣示之判決，有應更正之部分，茲裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於當事人欄部份應補充記載「選任辯護人林
慈發律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本有如上所述之明顯漏載，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
