【裁判字號】    97,上易,2069
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2069號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國97年10月30日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本有關「中華民國97年11月30日」等文字，應更正為「
中華民國97年10月30日」等文字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本有關宣示判決期日之記載與原本不符，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
