【裁判字號】    97,聲減,1490
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1490號
  聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書之罪，減刑有期徒刑伍月，與偽造有
價證券不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、查聲請人甲○○犯行使偽造文書及偽造有價證券等罪，經臺
    灣台北地方法院在93年8月27日以93年度訴字第82號，分別
    判處有期徒刑10月及3年，被告提起上訴後，由本院於94 年
    3月4日以93年度上訴字第2978號判決上訴駁回；被告不服提
    起上訴，為最高法院在97年10月16日以97年度台上字第5172
    號判決上訴駁回確定，此有各該判決書附卷可稽。
二、茲聲請人所犯行使偽造文書之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    偽造有價證券不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    51 條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
