【裁判字號】    97,抗,1875
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1875號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間支付命
令聲明異議事件，對於中華民國97年10月6日台灣板橋地方法院
97年度促字第39361號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。次按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力，民事訴訟法第138條第1項、第2項亦規定甚明。
二、經查：
（一）本件相對人以其對抗告人有新台幣202,965元本息之債權
      ，向原法院聲請獲准核發97年度促字第39361號支付命令
      ，原法院於97年8月20日將本件支付命令送達於抗告人在
      台北縣新莊市○○街107巷4之2號之地址，惟因不能於該
      處會晤抗告人，亦不能將該文書付與有辨別事理能力之同
      居人或受僱人，乃將該文書寄存於台北縣政府警察局新莊
      分局光華派出所（下稱光華派出所），並製作通知書2份
      ，1份黏貼於抗告人上址之門首，另1份置於該送達處所信
      箱或其他適當位置，以為送達，此有送達證書可按（見原
      審卷頁18）。依前揭規定，本件支付命令自寄存之日起，
      經10日即於97年8月30日發生送達之效力。至抗告人於寄
      存送達10日後之97年9月7日始領取本件支付命令，對已合
      法發生之送達效力並無影響。
（二）抗告人對系爭支付命令異議之20日不變期間，應自送達翌
      日即97年8月31日起算，並扣除在途期間2日，算至97年9
      月22日（期間末日為星期日，故以次日代之）即已屆滿。
      乃抗告人遲至97年9月24日始具狀提出異議，此有民事聲
      明異議狀上之收文戳章在卷可稽（見原審卷頁19），顯已
      逾異議之不變期間，原法院以抗告人異議逾期，裁定駁回
      抗告人之聲明異議，結論核無不合。抗告人以其於97年9
      月7日始至光華派出所領取支付命令，20日不變期間應自
      該時起算等語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
      應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
