【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第383號
聲  請  人  A
上列聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件（本
院97年度上字第903號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財
    政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單，以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
