【裁判字號】    97,非抗,100
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非抗字第100號
再  抗告人  丙○○
代  理  人  李進成律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
再抗告人因與相對人間停止執行事件，對於中華民國97年7月23
日臺灣士林地方法院97年度簡聲抗字第13號所為裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、再抗告人就抗告法院廢棄原法院駁回相對人聲請之裁定，另
    為准許相對人供擔保新台幣479,167 元後，停止強制執行程
    序之裁定，提起再抗告，再抗告意旨略以：原裁定就停止執
    行之供擔保數額，未察依契約自由原則，利息之約定原則以
    當事人之約定為準。本件發票人即相對人已於本票中載明利
    率年息20% ，自應依此計算，不應違背當事人之約定，以5%
    利息計算，相對人應以1,916,667元（計算式：0000000×20
    %×3又5/6＝0000000）作為停止執行應供之擔保金。本件扣
    押物價值本不高，並遭第三人陽信商業銀行股份有限公司設
    定第一順位最高限額抵押權於上，原裁定既認訴訟審理期間
    將長達3 年10月，自應就房屋折舊、物價波動及利率等一併
    考量等語。
二、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。最高法院86年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。法院
    依強制執行法第18條第2 項規定，以裁定命債務人供擔保後
    停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於
    法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行所應受之
    損害，自非當事人所可任意指摘。
  (一)查再抗告人執原法院96年度票字第3887號、96年度抗字第17
    8 號、本院97年度非抗字第22號確定本票裁定對相對人聲請
    強制執行，該本票裁定係命相對人於96年1月8日共同簽發之
    本票，內載憑票交付再抗告人250 萬元，及自96年3月7日起
    至清償日止，按年利率20% 計算之利息，得為強制執行。相
    對人以提起確認本票債權不存在之訴，聲請停止強制執行。
    揆諸前開說明，相對人供擔保之數額應以再抗告人於停止執
    行期間未能及時受償所遭受之利息損失為據，是以，依據該
    本票裁定之給付內容，再抗告人因停止執行所受之損失係為
    本金債權部分不能及時受償之利息損失，至本票裁定所命給
    付利息部分，因停止執行期間仍繼續計算利息，故就利息給
    付部分不能謂有損失。
  (二)原裁定以系爭訴訟審理期間為3 年10個月，擔保金之數額應
    以再抗告人於停止執行期間未能即時受償所造成之利息損失
    為據，以本票裁定所載票款250萬元計算3年10個月之法定遲
    延利息即年息5%，計算本件停止執行應供之擔保金，核無不
    合。再抗告人稱本票裁定約定利率為年息20% 云云，惟查，
    本票裁定所命給付利息部分，因停止執行期間仍繼續計算利
    息，再抗告人就此部分並無損失。再抗告人另稱應考量房屋
    折舊、物價波動等因素，核與再抗告人因停止執行未能及時
    受償之損失無涉。再抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
