【裁判字號】    97,抗,1124
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    除去占有使用關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1124號
再抗告人    甲○○
再抗告人與相對人間除去占有使用關係事件，再抗告人對於中華
民國97年9月2日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，前開規定依同
    法第495條之1第2項於再抗告準用之。
二、按當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳
    明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文
    書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵
    局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知
    單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最高法院91年
    度台抗字第689號裁判參照）。本件再抗告於民國97年9月23
    日對本院裁定提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，並未繳納再抗告費
    用新臺幣1千元，經本院裁定命再抗告人於5日內補正，該裁
    定已於97年10月30日送達於再抗告人指定之台北郵政 966號
    信箱，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；再抗告人迄仍未
    補正，其再抗告顯不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
