【裁判字號】    97,附民上,59
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第59號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    順華藥品工業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被上訴人    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因損害債權附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年9 月19日第一審附帶民訴判決（97年度附民
字第401號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人丙○○對於丁○○、乙○○、甲○○如原審起訴
      狀「附表」所示關於所持有順華藥品工業股份有限公司股
      權各為1萬股之過戶登記應予塗銷。
    (三)被上訴人順華藥品工業股份有限公司應協同丁○○、乙○
      ○、甲○○在各為登記股權1萬股之範圍內辦理返還登記
      為丙○○名義所有。
二、事實上陳述略稱：上訴人對於原審97年度自字第39號刑事判
    決，已提起上訴云云。
乙、被上訴人方面：被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴損害債權、違背查封效力等案件，業經
    臺灣臺北地方法院分別諭知無罪、自訴不受理，上訴人不服
    原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案。依照首開
    規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴
    人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
