【裁判字號】    97,家上更(一),11
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度家上更(一)字第11號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳伯英律師
被  上訴人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  方正儒律師
上列當事人間確認親子關係存在事件，上訴人對於中華民國96年
7月18日臺灣士林地方法院95年度親字第41號判決提起上訴，經
最高法院發回更審，被上訴人聲請命上訴人接受親子血緣鑑定，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）與被上訴人丙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）應於民國97年12月16日上午
10時至臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受親子血
緣DNA之檢驗鑑定。
    理      由
一、本件被上訴人主張其係訴外人高燕卿自被上訴人受胎而生之
    非婚生子女，爰求為判決確認其與上訴人間之親子關係存在
    等語，雖為被上訴人所否認，惟被上訴人既聲請命上訴人為
    親子血緣鑑定為立證方法（見本院更字卷第33、34頁），而
    親子血緣關係存在與否，現代生物科學發達，醫學技術進步
    ，以DNA檢驗方法鑑定子女血統來源之精確度極高，且為一
    般科學鑑定及社會觀念所肯認，乃週知之勘驗方法（最高法
    院97年度台上字第2004號判決要旨參照），自屬對應證事實
    之重要證據方法，被上訴人前開聲請洵屬正當。
二、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。此於勘驗準用之。民事訴訟法第343條
    、第367條分別定有明文。查親子血緣DNA鑑定需取兩造之血
    液為檢體，即需兩造本身配合，爰依前揭規定，命兩造應於
    民國97年12月16日上午10時，攜帶戶口名簿及身分證或護照
    等足資證明身分之證件正本至臺北縣新店市○○路74號法務
    部調查局第六處接受親子血緣DNA之檢驗鑑定。如無正當理
    由拒絕配合接受血緣鑑定者，依民事訴訟法第367條準用第
    345條之規定，本院得審酌情形認被上訴人主張之事實為真
    實，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
