【裁判字號】    97,聲,3749
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3749號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於台灣明德外役監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（97
年度執聲付字第938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院95年度上
    易字第2487號撤銷原判決改判處有期徒刑三年一月確定。於
    民國（下同）96年3月9日送監執行。茲受刑人業經報請法務
    部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、查被告甲○○前因竊盜案件，經本院95年度上易字第2487號
    撤銷原判決改判處有期徒刑三年一月確定。於96年3月9日送
    監執行。茲受刑人業經法務部矯正司97年11月17日法矯司字
    第0970907125號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護
    管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定
    受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰
    依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
