【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第390 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告即受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲字第352 號），本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人（下稱被告）甲○○因公共危
    險案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）30,000元，並
    由具保人乙○○出具同額保證金後，業已停止羈押並予釋放
    ，茲因被告逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號
    判決意旨參照）。亦即，沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中
    ，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：
（一）具保人乙○○前於本院96年度交易字第60號（後改分為97
      年度交簡字第3 號）甲○○公共危險一案，業已繳納保證
      金30,000元之事實，有本院繳納保證金通知單及收據各1
      紙在卷可稽，堪認為真實。
（二）本件被告甲○○雖因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛，經本院以97年度交簡字第3 號判決判處有期徒
      刑4 月確定，而聲請人亦先後二次發函請具保人通知被告
      於民國97年9 月25日、97年11月14日到案接受執行，並告
      知逾期被告若逃匿，將沒入保證金等語，惟具保人並未履
      行；聲請人拘提被告亦無所獲等情，此有上開判決書1 份
      、臺灣臺東地方法院檢察署書函2 份、臺灣臺東、板橋及
      桃園地方法院檢察署檢察官拘票各1 紙、拘提無著報告書
      3 份在卷可稽。然被告因施用第一級毒品，已於97年9 月
      17日入臺灣桃園看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，並於
      97年11月7 日入臺灣臺北戒治所執行強制戒治等事實，亦
      有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可查，足認
      被告非在逃匿中，揆諸前揭規定及判決意旨，自不得將具
      保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳
      納之保證金，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
