【裁判字號】    97,東簡,373
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案仿冒之「PUMA」運動服捌套、「NIKE」運動服拾
伍套及「ADIDAS」運動服陸套，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條非法陳列侵害商標權
    之商品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份存卷可參，足見其素行尚佳，惟被告意圖販賣而
    陳列侵害商標權之商品，侵害商標專用權人之財產法益，及
    其販賣之仿冒運動服數量非多，犯罪所生損害非鉅，並念及
    被告於犯罪後已坦認犯行，態度良好，且已向臺灣臺東地方
    法院檢察署所指定之公益團體支付相當之金額，兼酌檢察官
    之求刑堪稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。被告所犯上開非法陳列侵害商標權之
    商品罪，係發生於96年4月24日以前，合於減刑之條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告行為時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額
    提高1百倍折算1日，則被告行為時易科罰金之折算標準，應
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。惟自95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一
    日，易科罰金。」比較新舊法規定，以被告行為時之折算標
    準較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    扣案仿冒之「PUMA」運動服8套、「NIKE」運動服15套及「
    ADIDAS」運動服6套，不問屬於被告與否，均應依商標法第
    83條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第2條前段、第
    11條、（修正前）第41條第1項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
