【裁判字號】    97,東交簡,353
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，人體內之酒精成
    分對於人之意識及控制能力，皆具有不良影響，酒後駕車對
    於一般往來之公眾及駕駛人自身，皆具有高度危險性，既漠
    視自身安危，亦罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘機
    車行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎而失控摔倒受
    傷，經送醫急救對被告抽血檢測酒精濃度為每公合270毫克
    （換算被告當時吐氣所含酒精濃度值達每公升1.35毫克），
    顯見被告業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致
    生交通事故，導致自身受傷，嚴重危害行車安全，惟念及被
    告未有犯罪之前案紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行尚佳，且其犯罪後態度良好，犯後坦承犯行不
    諱，態度非惡等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官固求處被告拘役40日
    之刑罰，惟被告吐氣酒精濃度達每公升1.35毫克，又致生交
    通事故，雖因此傷及己身，然其犯罪情節究與單純酒後駕車
    而未致生交通事故之案件有別，上開求刑，失之過輕，尚難
    達到刑罰預防犯罪之目的，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
