【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾捌日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，於
民國97年 4月28日執行羈押，茲經本院於97年11月24日訊問被告
後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年11月28
日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
