【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件 (93年度偵字第1579號)，聲
請沒收 (97年度執聲字第344號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之仿冒LV皮包拾個及皮夾玖個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○明知「ＬＶ」之商標為法商路易
    威登馬悌耶公司向前經濟部中央標準局（即目前之為經濟部
    智慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，現均仍在專
    用期間，未經商標專用權人之同意，不得於同一或類似商品
    使用相同或近似之商標圖樣，竟於民國93年6月5日自香港地
    區購買仿冒「ＬＶ」商標之皮包及皮夾，並自 93年6月14日
    起，在臺東縣臺東市○○路271號販賣上開仿冒「ＬＶ 」商
    標之皮包及皮夾，迨於93年6月20日 14時許，為警在上開地
    點查獲，並扣得售餘之仿冒「ＬＶ」皮包13個、皮夾9個，
    而涉有違反商標法第82條非法販賣侵害商標權之商品罪嫌乙
    案，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。
    然依被告於警詢時及偵查中之供述，扣案之仿冒LV皮包13個
    及皮夾9個 (93年度證字第345號)，係其所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第 4款之規定，於
    93年8月17日以 93年度偵字第1579號緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間自93年9月8日起，並已於94年9月7日屆滿，且查
    無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方法
    院檢察署 93年度偵字第1579號偵查卷宗、93年度緩字第360
    號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書、94年 9月29日檢察官簽呈可稽。至
    扣案之仿冒LV皮包13個及皮夾 9個，係被告所有供犯罪所用
    之物，除業據其於警詢及偵查中供認在卷外，並有扣押物清
    單 (93年度證字第345號)1 紙附卷可按，則揆諸上開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月   24    日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
