【裁判字號】    97,東簡,365
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7行以下有關「遂持甲○○所有之電風
    扇及桌椅砸向陳秋見」之記載，應補充更正為「遂持甲○○
    所有之電風扇、塑膠椅及麻將桌砸向陳秋見」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    被告前因妨害公務等案件，經本院以94年度東簡字第47號判
    處應執行有期徒刑4月確定，於民國94年6月6日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所毀損財物價值非鉅
    、所生之危害尚屬輕微、生活狀況、智識程度、告訴人甲○
    ○係被告之表阿姨，及其犯罪後否認犯行，態度不佳，且迄
    未賠償告訴人因此所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
