【裁判字號】    97,東簡,345
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度毒偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器（含玻璃球及噴燈各壹
支）壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第3行至第6行有關前科之記
    載補充為「又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第70號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第84號裁定送強制戒治，認無繼續施
    用之傾向，於95年4月13日釋放出所，並由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第247號為不起訴處分確定
    」，犯罪事實欄一第10行「嗣經其同意」之前補充記載「嗣
    於97年8月3日上午10時30分許，為警持搜索票在其上址住處
    查獲，並扣得其所有施用甲基安非他命所用之吸食器1組（
    含玻璃球、噴燈各1支）」；證據並所犯法條欄一補充：扣
    案之吸食器1組（含玻璃球及噴燈各1支）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒及強制
    戒治，猶不知戒除濫用毒品惡習而再犯本件施用毒品犯行，
    顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之動機、手段、所生自我戕害
    結果，犯罪後坦承犯行之態度及檢察官求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之吸食器1組（含玻璃球及噴燈各1支）為被告所有供
    其施用甲基安非他命所用之物，此等物品本質上尚可供其他
    用途使用，客觀上難認係專供施用毒品之器具，應依刑法第
    38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。至於扣案之注射針筒
    2支，則與被告所為本件犯行無關聯性，自不應宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意並記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑之範
    圍而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
