【裁判字號】    97,聲,389
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺東地方法
院檢察署96年度偵字第1321號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97
年度執聲字第340號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖小包（驗餘毛重肆公克，包裝
塑膠袋總重壹點捌玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經本院於民國96年4月18日以96年度毒聲字第45號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第128號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年7月30日期滿釋放，而本件被告因另犯竊盜案件，
    為警於96年5月31日下午4時45分許執行拘提時，在其所經營
    之紅璦小吃部內，扣得其所有之白色結晶體9小包，經送請
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項之規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。又甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不
    得持有，故屬違禁物，如經查獲，應依同條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院於96年4月18
    日以96年度毒聲字第45號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第128號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年7月30日期滿釋放等情，
    有本院96年度毒聲字第128號裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。又被告因另犯竊盜案件，為警於
    96年5月31日下午4時45分許執行拘提時，在其所經營之紅璦
    小吃部內，扣得被告所有之白色結晶體9小包，經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，均為白色結晶體，外觀型態
    均相似，隨機抽取其中1包鑑定，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘毛重4公克，包裝塑膠袋總重1.89公克）等
    情，業據本院核閱全案卷證屬實，並有臺灣高等法院花蓮分
    院97年度上訴第66號判決書1份及內政部警政署刑事警察局
    96年7月18日刑鑑字第0960097583號鑑定書1紙附卷可稽，足
    認上開扣案白色結晶體9小包確屬第二級毒品甲基安非他命
    ，為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之；又包裝上開海洛因所用之包裝袋9只
    ，因內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法
    務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及最高
    法院94年度臺上字第6213號判決意旨參照）。是以聲請人據
    此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，自應
    准許。至上開甲基安非他命送鑑定時，經鑑定機關隨機取樣
    0.08公克鑑驗用罄，此部分業已滅失，爰不予沒收銷燬，附
    此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
