【裁判字號】    97,東交簡,340
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實一第1行至第2行有關「在臺東
    縣臺東市○○街飲用啤酒6瓶」之記載補充為「在臺東縣臺
    東市○○街39號與2名友人共飲玻璃瓶裝啤酒6瓶」；第5行
    有關「約同日下午2時50分許」之記載應更正為「約同日下
    午2時47分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕駛車輛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，雖尚未致生
    交通事故，然已對於行車安全產生潛在之危害，且被告前因
    肇事逃逸案件，現正於緩起訴處分期間（有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），卻未能謹慎行事，惟念及被告犯後承
    認酒後駕車之犯行，態度尚佳以及檢察官求刑允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
