【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（93年度偵字第2209
號），聲請沒收（97年度執聲字第327號），本院裁定如下:
 主  文
扣案翠翼鳩壹隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年9月30日11時許，為
    警查獲其非法虐待保育類野生動物翠翼鳩1隻，業將被告予
    以緩起訴處分確定在案（93年度偵字第2209號），扣案翠翼
    鳩係被告所有之犯罪所得之物，聲請予以宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、本院審核聲請人提出之保管條1紙、照片4張、調查筆錄、查
    緝會勘表、緩起訴處分書及審閱卷內臺東縣政府93年10月14
    日府農自字第0930083414號函，證實扣案翠翼鳩確為保育類
    野生動物活體無訛，因認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1，野生動物保育法第52條第1項前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
