【裁判字號】    97,消債更,860
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第860號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十七年十月六日所為之九十七年度消債更字第八六
０號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張其於消費者債務清理
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案而不成立，其債務總額為新台幣 (下同)4,169,3
    34元，其中無擔保或無優先權之債務總額為681,334 元，其
    未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產云云。惟
    查聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件、補
    充陳述、或相關證明，致本院無從審酌是否確有前置協商不
    成立或更生原因存在，前經本院於97年10月6 日定期命補正
    ，該裁定於97年10月15日送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷可稽。惟聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為
    ，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文第一項。
三、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年10月6 日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商清償方案而不成立之證明文件 (例如協商
    銀行所付予之不成立證明書或楊梅瑞塘郵局151 號存證信函
    回執)。
二、釋明每月須支出房租新台幣（下同）8,000 元、安親班學費
    7,166 元、菜錢6,000 元、交通費用2,000 元、營養午餐費
    2,400 元及水電瓦斯費1,400 元。 (例如提出房屋租賃契約
    書、繳費收據)。
三、更生聲請前二年之財產變更狀況。
四、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
