【裁判字號】    97,交聲,1728
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1728號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國97年10月13日所為之處分（原處分：
壢監裁字第裁53-1AB775950號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年9 月7 日騎乘
    廖圓嬌之車號ITA-457 號機車，於行經台北市○○路○段時
    ，因機車故障，為免影響交通，故將機車推至路邊角落等待
    救援，然因異議人外出時未攜帶手機，無法與家人取得聯繫
    ，遂徒步返家救援，並無原處分所指未移置適當處所之情形
    ，另異議人亦不知悉機車故障應設置何種物品標示，爰聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以聲明異議，以受處
    分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經
    查，本件裁決之受處分人為「廖圓嬌」，有卷附交通部公路
    公路總局新竹區監理所97年10月13日壢監裁字第裁53-1AB77
    5950號違反道路交通管理事件裁決書1 紙可按，另本件聲明
    異議人係以自己名義提起本件異議，亦有卷附交通聲明異議
    狀1 份可參，是異議人既非本件裁決之受處分人，自無權提
    起本件異議，其異議程序即與法未合，且屬不得補正，揆諸
    前揭法律規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
