【裁判字號】    97,壢簡,2620
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，貳罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，貳罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告2 人先後2 次竊盜犯行，犯
    意個別，行為互殊，均應予分別論罰。爰審酌被告2 人不思
    循正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟共同竊取他人財物
    變賣，對他人之財產安全已然產生危害，復被告甲○○犯後
    僅坦承部分犯行，被告乙○○則全然否認犯行，狡詞卸責，
    均難認確具悔意，並考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    、品行暨所竊得財物之價值約新台幣5,500 元等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    24   日
                  刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
