【裁判字號】    97,桃簡,2963
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第1231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：加拿大移民邊境署營運違規通知書、外交部領
    事事務局95年10月12日領一字第09552415850 號函所附被告
    甲○○之護照申請書影本、外交部領事事務局96年4 月領一
    字第09667012210 號函所附被告甲○○向加拿大申請簽證相
    關文件、航空警察局刑事警察隊旅客資料查詢專用傳真單、
    中盟旅行社股份有限公司應收款確認書。
  (二)按被告甲○○行為後，於96年12月26日以總統華總一義字第
    09600174091 號令修正公布之全部入出國及移民法，業經行
    政院於97年7 月22日臺治字第0970029826號令定自97年8 月
    1 日施行。關於修正前入出國及移民法第53條之罪，已移至
    於新法第73條，並增加非法移民之目的地為「我國」之規定
    ，且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修正為「處五
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。」，此
    項變更自屬刑法第2 條之法律變更，經比較修正前後入出國
    及移民法之規定，修正前入出國及移民法第53條第1 項之規
    定對被告較為有利，自應適用修正前入出國及移民法第53條
    第1 項，至為明確，是核被告所為，係犯修正前入出國及移
    民法第53條第1 項在機場以交付證件，利用航空器運送非運
    送契約應載之人至他國罪。被告與真實姓名、年籍不詳自稱
    「張勝棋」、「王喬川」之成年男子間，就上揭犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至卷附之登機證固有
    偽造之出境查驗章戳1 枚，惟被告於偵查中並未自白係伊所
    偽造，且觀被告於領得前開登機證後，旋即交與「張勝棋」
    ，再轉交給大陸地區人民「ZHEN WEI HUANG」，嗣該大陸地
    區人民於加拿大遭移民邊境署人員查獲後，始知有此偽造情
    事，究該偽造之出境查驗章戳1 枚，是否屬被告之共同犯意
    內，抑或為「張勝棋」、「王喬川」或其他之人逾越犯罪計
    畫所偽造，尚屬不明，復此部分未據聲請人聲請簡易判決處
    刑，爰不予論述，附此敘明。爰審酌被告以交付登機證之方
    式，運送非運送契約應載之人前往加拿大，助長偷渡歪風，
    紊亂國際間管制入出境秩序，所為非是，惟被告於犯後終能
    坦承犯行表示悔悟，兼衡其犯罪目的、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布
    ，並於同年月16日施行，本件被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且無該條例所規定不得減刑之情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定均減其宣告刑2 分之1 ，且諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前入出國及移民法第53條第1 項，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、第28條、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前入出國及移民法第53條第1項
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1231號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
