【裁判字號】    97,壢簡,2870
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑8 月確定，經入監執行，於民國97年3 月9 日縮刑期滿出
    監執行完畢。」，應更正為：「甲○○前因施用第一級毒品
    、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月（嗣減刑
    為有期徒刑7 月）、有期徒刑8 月（嗣減刑為有期徒刑4 月
    ），上開二罪刑經減刑合併定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，於民國96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢。」；另「車號EV
    I-182 號重型機車」，應更正為「EVJ-182 號輕型機車」；
    以及「竊取陸寶企業股份有限公司（下稱陸寶公司）所有，
    置於公司門前之手推車兩台」，應更正為「復另行起意，意
    圖為自己不法之所有，竊取陸寶企業股份有限公司（下稱陸
    寶公司）所有，置於公司門前之手推車兩台」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告於97年9 月11日下午3 時許竊取機車之犯行，及於同
    日下午5 時50分許在不同地點竊取手推車之犯行，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上揭所述之科刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告因貪念竊取他人機車1 部（價值約新臺幣10,000元
    ）及竊取陸寶公司所有之手推車2 台（價值約新臺幣6,000
    元），犯行自屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，本
    案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被
    告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度及其素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，併依刑法第51條第5 款規定定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪
    所用之物，且屬被告所有，業據被告於警詢時述明，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
