【裁判字號】    97,壢簡,677
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28231 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保護令，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，2 人具有家庭暴力防治
    法第3 條所規定之家庭成員關係。甲○○曾於民國96年7 月
    24日凌晨1 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路63巷100 弄13
    號3 樓住處，毆打乙○○，經本院依家庭暴力法之規定，以
    96年度家護字第810 號民事通常保護令裁定令其不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對告
    訴人為騷擾之聯絡行為，詎甲○○竟於同年11月9 日凌晨1
    時許，在上址住處，以電視發出的聲響干擾甫因子宮肌瘤開
    完刀未久，身體尚有不適之乙○○，致乙○○無法休息，並
    以乙○○無資格回家，要其離開等言語，騷擾乙○○使其感
    到不安，違反法院所為上述裁定。嗣於同日凌晨1 時20分許
    ，乙○○報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊之被告甲○○矢口否認有何違反保護令之行為，辯稱：其
    當晚回家後，只是在客廳看電視，音量沒有開的很大聲，亦
    未有不讓乙○○休息的舉動等語。經查：(1)甲○○曾於民國
    96年7 月24日凌晨1 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路63巷
    100 弄13號3 樓住處，毆打乙○○，經本院依家庭暴力法之
    規定以96年度家護字第810 號民事通常保護令裁定令其不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間
    接對告訴人為騷擾之聯絡行為乙節，業經本院調取上開民事
    聲請事件卷宗閱明屬實，又本件發生時間係在該保護令有效
    期間之6 個月內，亦有上開民事裁定1 份在卷足佐，堪以認
    定。(2)又按家庭暴力防治法第2 條第3 款規定之「騷擾」，
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人生畏怖情境之行為，使他人因而產生不適、不安之感受
    ，均屬之。(3)第查：證人乙○○於本院97年5 月28日調查時
    結稱：「（能否描述當天的經過？）當時我在十月份剛開完
    刀不久，是因為子宮肌瘤作開腹手術，開完刀我有先回娘家
    住，本件案發時是我剛回到甲○○的地方居住，當天甲○○
    是蠻晚回家，平常我是睡在客廳，甲○○是睡在他的臥房，
    我們這樣子的方式已經一、二年了，他通常都是在他的房間
    看電視，他的房間還有投影機，當天甲○○回家之後就在客
    廳看電視，當時我已經在客廳的沙發休息，我有告知他我身
    體不舒服，請他不要在客廳看電視，他就回到電腦室看電腦
    ，之後在凌晨一點左右甲○○從電腦室又到客廳來，他又把
    電視打開，我跟他說我不舒服，讓我睡覺，但是他就是不肯
    ，我就跟他說如果你繼續看電視，我要叫警察來，他就說你
    去叫啊，所以我就報警。... （除了看電視外，當天他有無
    在言語上給你作攻擊或騷擾？）有，他說如果你不想在這裡
    睡，你可以到你想睡覺的地方去睡，他說我回來幹什麼，我
    沒有資格回到他家。（當天甲○○在看電視時，你們在言語
    上有發生爭執？）是的。（當他做看電視的行為，會讓你有
    不安或害怕的情況嗎？）他看電視是不會，但是他在旁邊罵
    我，叫我滾出去。（你感到不安及害怕是因為他說你沒有資
    格住在這裡？）因為我剛開完刀，那麼晚了，我不曉得他會
    作何舉動，而且當天他有罵我。... （讓你感到不安及害怕
    是因為言語上的爭執，還是因為當時沒有休息，還在客廳看
    電視？）都有。」等語歷歷（見同日訊問筆錄第3 頁至第5
    頁）。堪認被告係於當日凌晨1 時許，自其個人之電腦室走
    出至在客廳看電視，姑不論其電視音量之大小，確已足以影
    響在客廳休息之乙○○正常之睡眠。再者，乙○○於本件案
    發當時甫因子宮肌瘤開完刀，身體健康亟待恢復，此亦為被
    告所不否認，然被告並未就此加以體恤，顯有忽視乙○○身
    體虛弱之狀態，仍執意在該處看電視之情況。抑且，被告在
    看該處電視時，亦非靜默不語，反倒以證人無資格回家，要
    乙○○離開等語擾亂證人乙○○之情緒，再衡以時值夜闌闃
    靜之深夜，家裡僅被告與乙○○二人獨處，又有前開事件之
    經驗影響（即上開民事通常保護令裁定），在此諸情境下，
    已足使乙○○深感不安終於報警處理。揆諸上揭意旨，足認
    被告騷擾乙○○而違反上開通常保護令裁定，已臻明顯。被
    告雖辯稱未將電視音量調高云云，核屬避就之詞，尚不足採
    。事證明確被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，兩人為家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，又所謂「家庭暴力」
    係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款亦有明文。被告所為已違反法院依家
    庭暴力防治法第14條第1 項所為之民事通常保護令裁定，核
    其所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告違反通常保護令之犯罪動機、目的、「騷擾」之
    手段已致被害人感到相當不安，否認犯行，兼衡其品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
