【裁判字號】    97,桃簡,2221
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘素娥.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一八七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
總毛重伍點陸零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十六年
    度毒聲字第二六八號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾
    向，於民國九十六年十一月十三日釋放出所。詎其仍未戒除
    毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十七年四月三日為警採尿時回溯九
    十六小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次，嗣於九十七年四月三日凌晨三時許，在
    桃園縣八德市○○街五三巷口為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命六包（驗前毛重合計五‧六０八公克，經鑑定
    機關取樣鑑定，驗餘毛重合計五‧六０五公克）。案經桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署偵查及
    聲請簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。並於證據部分補充：尚有桃園縣政府警
    察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、
    行政院衛生署管制藥品管理局九十七年八月二十一日管檢字
    第０九七０００二八一號鑑定書各一紙在卷可稽。
三、扣案之白色結晶體六包（驗餘毛重合計五‧六０五公克），
    為第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
