【裁判字號】    97,桃簡,3222
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因二次竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒刑10月、3 月確定，於民國93年2 月17
    日縮刑期滿執行完畢、94年4 月21日易科罰金執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂
    犯。被告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。被告所犯竊盜未遂罪，依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告係14年8 月29日生，有其
    個人資料查詢結果1 紙在卷可稽，是被告於本案行為時已年
    滿80歲以上，應依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。其刑
    有加重及減輕者，並先加後遞減之。爰審酌被告甫因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院於97年6 月26日以97年港簡字第13
    7 號判決判處有期徒刑3 月確定，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，詎猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取
    他人財物，犯行自屬非是，惟念其行竊之際即遭發覺而未能
    得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手
    段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
