【裁判字號】    97,審訴,2251
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2323號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反毒品危
    害防制條例、竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，其
    中於(1)民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第877
    號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定；(2)又於93年間，
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第
    83號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）
    5 萬元，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2103號
    判決上訴駁回後，於94年10月17日確定；編號(1)之緩刑宣告
    ，亦經本院以95年度撤緩字第13號裁定撤銷緩刑確定，上開
    (1)(2)二罪入監接續執行後，復經本院以96年度聲減字第39
    46號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑11月，併科
    罰金2 萬5 千元確定，已於96年11月1 日罰金易服勞役執行
    完畢出監。
三、另被告曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第2135號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第421 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，於95年12月26日停止戒
    治釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年1 月9
    日以96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施
    用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年2 月3 日某時，在桃園縣觀音
    鄉保障村6 鄰草漯39之1 號住處內，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年2 月4 日
    13時50分許，經警通知其到場採集尿液，送驗後呈鴉片類及
    甲基安非他命類陽性反應，而查獲上情。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
