【裁判字號】    97,桃簡,3431
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3431號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，共貳罪，各處有期徒刑貳月、月，如易
科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正被告乙○○係先出手毆打告訴人丙○○
    ，致其受有「左小腿」瘀傷、左臉瘀傷之傷害，嗣告訴人甲
    ○○隨打電話報警，詎乙○○見狀竟另行起意，轉而追打甲
    ○○，復使之受有頭部外傷併唇部擦傷、兩肘及右踝擦傷之
    傷害，此各節業據告訴人丙○○、甲○○於偵查中結證甚詳
    ，互核相符等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    先後2 次傷害之舉，行為明顯可分，犯意復係次第各別萌生
    ，自應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、告訴
    人2 人各所受傷害之輕重及被告犯後態度等情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑及所定應執行刑易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
