【裁判字號】    97,壢交簡,3253
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；未扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；未扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第320 條之竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊
    取他人機車，顯已侵害他人財產安全，復於飲酒後血液酒精
    濃度經換算為呼氣酒精濃度達每公升2.02毫克以上之酒醉情
    況下，猶騎乘竊得之機車於公眾往來之道路，並因而車禍肇
    事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實有不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之機車業由
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受
    損害已獲部分減輕，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，繼定其應執行刑及諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至未扣案之鑰匙1
    支，係被告所有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供
    承在卷，且無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    24   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
