【裁判字號】    97,訴,2010
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2010號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  展聯科技股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,450,000 元，應徵
第一審裁判費35,155元，扣除原告已繳納之裁判費1,000 元後，
尚應補繳34,155元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
