【裁判字號】    97,他,22
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第22號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張清浩律師
被      告  喜泰旅行社股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  東南旅行社股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  新台旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（97年度訴字第109 號），應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟玖佰貳拾元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付損害賠償事件，原告前經本院裁定准
    予訴訟救助（97年度救字第3 號），嗣經本院97年度訴字第
    109 號判決確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣8,920 元（即第1 審裁判費）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
