【裁判字號】    97,審訴,2842
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2977號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
貳包連同包裝袋貳只（合計淨重零點壹伍公克、因鑑驗使用零點
零肆公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包連同包裝袋貳
只（合計淨重零點壹伍公克、因鑑驗使用零點零肆公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前肅清
    煙毒條例、毒品危害防制條例等前科，其中於民國93年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1202
    號判決判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第一級毒品判處
    有期徒刑8 月，施用第二級毒品判處有期徒刑6 月）確定，
    於96年1 月14日執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第3445號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以92年度毒聲字第1739號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本院以
    92年度毒聲字第3783號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，迄93年6 月5 日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年7 月7 日以
    93年度戒毒偵字第193 號為不起訴處分在案。另於94年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1202
    號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。詎仍未戒除毒癮，明
    知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年5 月27日某時，在桃園縣觀音鄉白玉村下庄子9
    號租屋處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命各1 次。嗣於97年5 月27日23時45分許，在上址為警查獲
    ，並扣得其所有之海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重0.
    15公克、因鑑驗使用0.04公克）。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙等件
    附卷可稽。
  (三)海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重0.15公克、因鑑驗使
    用0.04公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重0.15公克、因
    鑑驗使用0.04），經送鑑定結果，確含海洛因成分，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可稽，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
