【裁判字號】    97,壢簡,1877
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6613號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物；丙○○
處罰金新臺幣仟元，甲○○、乙○○各處罰金新台幣壹仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案筆記型電腦壹台、無線網卡壹張、「威寶電信」門號SIM 卡
壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充該筆記型電腦上另插有ZTE3G 無
    線網卡1 張，內含「威寶電信」門號SIM 卡1 張（內碼0000
    00000000000 號）等情外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，茲予引用。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    3 人之犯罪動機、目的、手段，被告丙○○於犯後矢口否認
    犯行，犯後態度不佳，被告甲○○、乙○○2 人之簽賭犯情
    尚輕，所生危害程度非重，且犯後業已坦承犯行，態度尚佳
    等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。
三、扣案之筆記型電腦1 台、無線網卡1 張及「威寶電信」門號
    SIM 卡1 張均為當場賭博之器具，不問屬被告所有與否，皆
    應依刑法第266 條第2 項規定，於對各被告諭知之主刑項下
    併予宣告沒收。至扣案之新台幣24,100元，則無證據可憑認
    係被告丙○○供賭博所用或贏取之賭資，再者，該款係在丙
    ○○隨身攜帶之皮包內查扣，亦非在賭檯上之財物，是以依
    法自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
