【裁判字號】    97,審訴,2874
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2874號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5133號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○為列管在案之毒品人口，前有違反廢止前肅清煙
    毒條例、毒品危害防制條例等前科（不構成累犯），其中前
    於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    3466 號 裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第3695號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以92年度毒聲字第1822號裁定停止戒治付保護管束出所，於
    92年12 月25 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年2 月10日以93年度
    戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度審訴字第544 號判決判處應執行有期徒刑7 月確定。詎
    仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不
    得施用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年5 月11日某時，在桃園縣八德
    市○○路93號住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命各1 次。嗣於同日上午11時許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路123 號前為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
