【裁判字號】    97,賠,19
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  97年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國71年10月7 日，被桃園縣警
    察局中壢分局刑事組共3 名員警，移送至臺灣岩灣少年感訓
    隊執行（少輔隊）軍事教育，直至72年4 月6 日始被釋放，
    共計180 日，茲依冤獄賠償法第1 條第2 項、第4 條第2 項
    規定，以新臺幣（下同）5,000 元折算1 日，共計90萬元，
    聲請冤獄賠償云云。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，受
    害人亦得依本法請求國家賠償。」，冤獄賠償法第1 條固有
    明文。又按「冤獄賠償法第1 條規定，就國家對犯罪案件實
    施刑事程序致人民身體自由、生命或財產權遭受損害而得請
    求國家賠償者，依立法者明示之適用範圍及立法計畫，僅限
    於司法機關依刑事訴訟法令受理案件所致上開自由、權利受
    損害之人民，未包括軍事機關依軍事審判法令受理案件所致
    該等自由、權利受同等損害之人民，係對上開自由、權利遭
    受同等損害，應享有冤獄賠償請求權之人民，未具正當理由
    而為差別待遇，若仍令依軍事審判法令受理案件遭受上開冤
    獄之受害人，不能依冤獄賠償法行使賠償請求權，足以延續
    該等人民在法律上之不平等，自與憲法第7 條之本旨有所牴
    觸。」亦經司法院釋字第624 號解釋在案，是該號解釋亦就
    軍事機關依軍事審判法令受理案件部分，說明「在冤獄賠償
    法修正施行前，或規範軍事審判所致冤獄賠償事項之法律制
    定施行前，凡自48年9 月1 日冤獄賠償法施行後，軍事機關
    依軍事審判法令受理之案件，如合於冤獄賠償法第1 條之規
    定者，均得依該法規定請求國家賠償。」之權宜措施。
三、聲請人主張其於71年10月7 日至72年4 月6 日之期間，遭桃
    園縣警察局中壢分局刑事組員警移送至臺灣岩灣少年感訓隊
    執行（少輔隊）軍事教育，遭受非法執行共計180 日云云，
    惟依其所提出之相關資料並無法證明聲請人有於前述期間內
    受違法執行管訓之事實，且經本院依職權向國防部後備司令
    部調取相關卷宗資料，仍查無聲請人管訓相關資料等情，有
    該司令部督察室97年11月14日國後督法字第0970001578號函
    附卷可參，是本院無從判斷聲請人究係因司法機關依刑事訴
    訟法令受理案件，抑或軍事機關依軍事審判法令受理案件所
    致自由、權利受損害。惟依其聲請狀之記載，或可認為其所
    聲請之事實應屬感訓處分及不依刑事訴訟法令之羈押，而前
    者並非原冤獄賠償法及嗣後司法院釋字第624 號解釋允許行
    使賠償請求權之範疇，是聲請人以上開釋字及冤獄賠償法第
    1 條、第3 條第1 項為本件之聲請，尚有誤會。
四、次查，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條雖規定，人民
    於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例
    之罪，該條第1 項情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤
    獄賠償法相關規定，請求國家賠償，然同條第2 項亦規定，
    該項請求權，自該條例修正公布日起，因5 年間不行使而消
    滅。核上開法條所定5 年期間之性質，為請求權之時效消滅
    期間，應屬法定不變期間。查戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第6 條第2 項係於89年2 月2 日修正公布，依第8 條規定
    ，自公布日施行，參諸中央法規標準法第13條之規定，應自
    該日起算至第3 日，是本條例應自89年2 月4 日起生效，故
    該條文所定5 年時效期間，應於94年2 月3 日屆滿，然聲請
    人遲至97年9 月22日始提出本件國家賠償之聲請，有聲請狀
    上台灣桃園地方法院檢察署收狀戳為憑。從而，聲請人縱以
    戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項為其請求權基
    礎，依同條第2 項規定，其請求權亦已罹於時效而消滅。
五、再者，不依刑事訴訟法令之羈押，受害人雖得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，但應自停止羈押之日起2 年內向管轄機關聲
    請，逾期聲請者，應以決定駁回之。此觀冤獄賠償法第1 條
    第2 項、第8 條後段自明。本件聲請人自承於72年4 月6 日
    釋放，則聲請人遲至97年9 月22日始聲請冤獄賠償，顯已逾
    2 年之聲請期間，故聲請人亦不得依冤獄賠償法第1 條第2
    項之規定，請求冤獄賠償。
六、綜上，本件聲請無論依冤獄賠償法第1 條規定或戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第6 條規定請求，均於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
