【裁判字號】    97,繼,1588
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1588號
聲  明  人  丁○○
                        1號2.
            戊○○
                        1號2.
            癸○○
            壬○○
                        巷2號.
被  繼承人  辛○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人陳繼良於民國97年8 月24日死亡，
    聲明人為被繼承人之孫子女，自願拋棄繼承權，為此聲明拋
    棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件
    為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定有
    明文。再依民法第1176條第5 項規定「第一順序之繼承人，
    其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼
    承。」，故同法第1138條所定第一順序親等較近之繼承人未
    全部拋棄繼承權時，親等較遠之繼承人，即不得繼承，而無
    拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順位親等最近之繼承
    人即子女楊俊龍、丙○○、乙○○、庚○○、己○○、甲○
    ○等6 人，聲明人為第一順序繼承人中親等較遠者，有繼承
    系統表及戶籍謄本在卷足憑。其中被繼承人之子女丙○○、
    乙○○、庚○○、己○○、甲○○等5 人雖具狀向本院聲明
    拋棄繼承，惟另1 名繼承人楊俊龍迄聲明人為本件拋棄繼承
    之聲明時，尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，此經本院依
    職權查明屬實，故依上開說明，聲明人等具狀向本院聲明拋
    棄繼承時，尚有先順序之繼承人楊俊龍存在，聲明人並未取
    得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
