【裁判字號】    97,桃簡,3360
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「電話卡」一語均應更正為「行動電話門
    號晶片卡」、「將新台幣共3 萬元之款項匯入渠等指定之帳
    戶內」，應更正為「將新臺幣3 萬元、7 萬元分別匯入詐騙
    集團成員所指定之劉純綺（業經另案判決）所有之中華郵政
    股份有限公司彰化花壇郵局00000000000000號之帳戶、林崇
    偉（業經另案判決）所有之第七商業銀行國光分行00000000
    00000 號之帳戶內」；證據部分除「被害人劉純綺」應更正
    為「被害人乙○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所申辦之和信電訊股份有限公司行動電話門號0000
    000000號之行動電話門號晶片卡，供詐欺集團成員用以連繫
    被害人並對被害人施以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至詐
    欺集團成員指定之人頭帳戶內，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國95年 7
    月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第33條第
    5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，
    皆有變更。就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者，為
    從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀
    元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍
    為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上
    3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時
    法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，綜其
    全部罪刑之結果為比較，以行為時法有利於被告，本件自應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修
    正前之刑法規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並依修正前刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開行動電話門
    號，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪之人頭門號，助長不法
    份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯，未具悔
    悟等一切情狀量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科
    罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁
    判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業於
    96 年7月4 日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規
    定，自96年7 月16日施行；本件被告犯罪係在96年4 月24日
    以前，於該條例施行後之97年2 月5 日始經通緝，於97年2
    月19日緝獲，並非於該條例施行前即經通緝，且其所受宣告
    之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例所定之減刑
    條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並應依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開行動電話
    門號晶片卡，既經被告交予他人，且未扣案，該行動電話門
    號晶片卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前
    刑法第33條第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
