【裁判字號】    97,壢簡,2885
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白手套壹雙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第2 行關於被告甲
    ○○行竊之地點「8 號」應更正為「15號」，第5 行應補充
    「（侵入住宅部分未據告訴）」，及於證據部分應補充「扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌；然被告係攀爬被害人乙○○住處
    之窗戶以進入被害人住處內行竊乙情，業據被告供承在卷，
    亦據檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載明確，足
    見被告所為顯然該當前揭踰越安全設備竊盜罪之構成要件，
    自應以該罪相繩，是聲請簡易判決意旨此部分之認定容有誤
    會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意由窗戶攀爬進入他人住處行竊，顯已侵害他人財產安全
    ，且被告前即曾因竊盜案件，經本院以93年度易字第1097號
    判決判處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯猶不
    知戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且
    所竊取之財物業已返還被害人，被害人所受損失已獲部分減
    輕，及考量其所竊取之財物價值約新台幣5,000 元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至扣案之白手套1 雙，係被告所有供其犯本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    24   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
