【裁判字號】    97,消債更,732
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第732號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十四日十八時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）9,737,331 元，然其受僱於華通電腦股份有限公司，每月
    收入僅有41,756元，又其名下雖分別有門牌號碼為：桃園縣
    桃園市○○里○○○街133 號2 樓、桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路○ 段麗水巷5 號5 樓之2 棟房屋，惟債務人所負擔之債
    務全因承購前述2 棟房屋而生，而債務人亦因此背負無擔保
    信用貸款959,255 元、有擔保之房屋貸款債務8,778,076 元
    ，顯然已高於其每月薪資所得，實屬無力清償上開債務，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、土地及建物謄本、財政部台灣省北區國稅局
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺等件為證，
    雖債務人自承每月有41,756元之工作收入，然於上開收入於
    扣除必要生活費用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數相
    去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
