【裁判字號】    97,重訴,370
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第370號
原      告  乙○○
                        之2
            庚○○
                        之2
            丙○○
                        之2
            丁○○
                        之2
            甲○○
上五人共同
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  戊○○
            己○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應補正下列理由欄所述二事項。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」。又「原告之訴有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者
    。」民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款分別定
    有明文。
二、本件原告依據侵權行為損害賠償關係起訴，並未將被告所應
    負擔各原告起訴請求之金額分別列明，就此部分聲明自屬於
    法不合，惟核其性質尚屬得以補正，爰命原告於收受本裁定
    後5日內補正之。逾期不補正即駁回起訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
