【裁判字號】    97,訴,1595
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1595號
原      告  佳興鐵櫃家具有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  振立成有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟零陸元，及自民國九十七年
九月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年10月至97年3 月間陸續向原告購
    貨，貨款合計新台幣（下同）772,189 元，詎原告依約交貨
    具單請款之際，被告竟藉故推拖，迭經催討，迄今尚欠687,
    006 元未付。為此，爰依民法買賣之法律關係提起本訴，並
    聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告聲明：認諾原告之請求等語。
三、原告主張之事實業據其提出統一發票影本5 件為證，核與所
    述情節相符，被告亦就訴訟標的為認諾，自堪信為真實。
四、從而，原告請求被告給付貨款687,006 元，為有理由，應予
    准許。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第233
    條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件被告應給付上
    開貨款之債，係以支付金錢為標的，依上揭法律規定，原告
    請求自支付命令送達之翌日即97年9 月4 日起至清償日止，
    按法定利率即年息5 ％計算之利息，核屬有據，應予准許。
五、被告認諾原告之請求，應本於其認諾為其敗訴之判決，並依
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款規定職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384 條
    、第389 條第1 項第1 款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
