【裁判字號】    97,壢簡,2919
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第2304號判決判
    處有期徒刑4 月確定，又因傷害案件，經本院以95年度桃簡
    字第1625號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二案件並經本
    院以96年度聲減字第83號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑3 月，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告
    不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意進入
    他人汽車內竊取財物，顯已侵害他人財產安全，且被告前已
    因竊盜犯行經本院判刑確定，業如前述，其再為本件竊盜犯
    行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及其犯後尚能坦承
    犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨所竊
    取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11     月    24   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
