【裁判字號】    97,司促,41087
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41087號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人侑信科技有限公司、丙○○、甲○○（原名
：郭芳明）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              3、聲請狀未有債權人或非訟代理人簽章，請補
                 正。
              4、債務人侑信科技有限公司之法定代理人姓名
                 、地址。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
