【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1700號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六七０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬貳仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4638號
    民事裁定，以本院97年度存字第2670號提存新台幣 (下同)2
    2,500 元後，對相對人聲請就票據號碼RB0000000 號乙紙為
    假處分執行在案。茲因相對人同意聲請人取回前開提存物，
    爰聲請返還提存物等語，並提出假處分裁定、提存書 (均影
    本及同意書為證，經調取本院97年度存字第2670號、97年度
    裁全字第4638號卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於
    法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
