【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第1736號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度執字第15722 號強制執行事
    件，因聲請人已對相對人另行起訴，經本院96訴1030號塗銷
    抵押權登記判決聲請人敗訴，聲請人不服該民事判決，並已
    提起上訴，經台灣高等法院97年度上字第531 號民事事件受
    理在案。考量本件強制執行查封的財產一旦拍賣，勢難回復
    原狀，為此，聲請人願供擔保，聲請在台灣高等法院97年度
    上字第531 號民事事件判決確定前裁定停止上開強制執行事
    件之執行程序云云。
三、經查，本件聲請人尚未就其所爭議事項，向本院對相對人提
    起強制執行法第18條第2 項所規定之訴訟類型，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告，業經本院依職權向本院分案室查
    明屬實，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。依強制執
    行法第18條規定，聲請人聲請停止執行之理由，顯與法律所
    定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制執行之事由。
    從而，聲請人聲請停止執行，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
