【裁判字號】    97,聲,1630
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1630號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付租金事件，前
    遵本院95年度裁全字第9220號民事裁定，以本院95年度存字
    第5548號提存事件提存新臺幣11萬元供擔保後，聲請對相對
    人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業經本院96年度簡上
    字第154 號判決確定而訴訟終結，聲請人並寄發存證信函通
    知相對人行使權利而未行使，自得依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定請求返還擔保金云云，並提出判決書、判決
    確定證明書、提存書、假扣押裁定、存證信函（以上均影本
    ）及其回執正本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款固有明文。惟查：本件聲請人雖主張其已向相對人為催告
    行使權利之通知，然據聲請人所提出之送達回證所載，聲請
    人顯然僅將前述催告通知送達予設址於桃園縣桃園市○○路
    1071號18樓之8 之仲誠法律事務所，並未對相對人之住所地
    即桃園縣八德市○○○街5 巷2 之3 號之地址（該址乃經聲
    請人查報相對人之設籍，並提出戶籍謄本1 份附卷佐證）為
    送達，故前述催告通知並未合法送達與相對人，聲請人之催
    告即屬於法不合，則其20日以上之行使權利期間自無從起算
    ，故本件尚不符合取回提存物之要件。依上說明，聲請人之
    聲請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
