【裁判字號】    97,繼,1327
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1327號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
被  繼承人  乙○○  生前最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之女，被繼承人於
    民國90年6 月1 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。
三、經查，聲明人丙○○、甲○○為被繼承人乙○○之子女，被
    繼承人乙○○於民國90年6 月1 日死亡之事實，業據聲明人
    提出戶籍謄本等件附卷可查，自堪信為真實。聲明人固到院
    陳稱知悉被繼承人死亡之時點為97年，惟未能說明確切日期
    ，亦未能提出任何證據證明其等聲明拋棄繼承尚未逾法定不
    變期間，是其等聲明拋棄繼承為不合法，應駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
