【裁判字號】    97,壢簡,3010
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
調偵字第四０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○毀壞他人建築物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：（一）被告乙○○○利用不知情且真
    實姓名年籍不詳之成年人，拆除上開房屋之屋頂、牆壁，為
    間接正犯。（二）查被告乙○○○行為時已滿八十歲，爰依
    刑法第十八條第三項之規定，減輕其刑。（三）被告乙○○
    ○於本院訊問中之供述（詳本院九十七年十一月二十四日訊
    問筆錄）。（四）被告乙○○○已與告訴人甲○○於本院訊
    問中當庭達成和解，告訴人甲○○並表示不願意再追究被告
    乙○○○之刑責，且同意給被告乙○○○一個緩刑之機會等
    情，此有告訴人甲○○本院九十七年十一月二十四日訊問筆
    錄在卷可佐。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第三百五十三條第一項之毀
    壞他人建築物罪。爰審酌被告乙○○○之前並無前科，素行
    良好，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其業與
    告訴人甲○○達成和解，且告訴人甲○○亦於本院庭訊時表
    示原諒被告乙○○○等情，及被告乙○○○均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告乙○○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，是其
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且參以告訴人
    甲○○亦同意給予被告乙○○○為緩刑之宣告等節，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，諭知被告緩刑二年，以啟自新。
三、被告乙○○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑三月，得易科罰金，緩刑二年，此有本院九十七年十一月
    二十四日訊問筆錄在卷可佐，本院爰審酌被告乙○○○犯罪
    後坦承犯行，深具悔意，爰於被告乙○○○願受科刑之範圍
    內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告乙○○○對於本件不得上訴；至聲請人如不服本
    判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十三條第一項、第十八條第三項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第353條
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
