【裁判字號】    97,聲,3647
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3648號
                                      97年度聲字第3647號
                                      97年度聲字第3581號
聲 請 人
即 被 告  乙○○
                  （
指定辯護人  甲○○公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第928
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○，茲因與配偶離婚而家
    中有2個國小子女需由被告幫忙照料及賺錢，爰依刑事訴訟
    法第110條之規定，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押
    者，不在此限；(二)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第114 條定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，且尚有證人黃智鈺未到庭作證足認有串證之
    虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國97年9 月5 日裁定並自當日起執行羈押
    在案。因證人黃智鈺經合法傳喚未到庭，而查獲當時與被告
    同車之同案被告劉依凡於偵查中死亡並經檢察官不起訴處分
    ，聲請意旨雖稱有2 個子女需由被告扶養照顧，請求交保云
    云。惟細究聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。準此，本院認本
    件之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且經核聲
    請人之上開聲請意旨，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由不符，故聲請人即被告聲
    請停止羈押，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  呂綺珍
                                  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
