【裁判字號】    97,訴,1537
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1537號
原      告  裕器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  義昌興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年11月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬捌仟伍佰捌拾柒元，及自民
國九十七年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國96年11月至12月間陸續向原告購買部
    品零件等貨品（下稱系爭貨品），總價為新臺幣（下同）63
    8,278 元，原告已依約陸續將系爭貨品交付被告並經其受領
    ，詎被告所用以支付價金之支票竟不獲兌現，屢經催討，被
    告均置之不理。另原告亦前向被告訂購總價分別為5,790,00
    0 、1,680,000 元之模具，原告已分別預付價金3,949,000
    元、1,176,000 元，尚需支付尾款1,841,000 元、504,000
    元；而被告係將原告上開訂購之模具分別轉發包訴外人詠捷
    鋼模有限公司（下稱詠捷公司）、恆宇模具企業社（下稱恆
    宇企業社）製造，因而分別積欠該2 公司4,410,000 元、1,
    100,000 元，然因被告業已周轉不靈而無付款能力，原告為
    取得前開所訂購之模具，遂與訴外人詠捷公司、恆宇企業社
    分別達成協議，除由原告將本應支付被告之尾款代償被告上
    開債務外，另由原告額外分別給付訴外人詠捷公司、恆宇企
    業社各1,284,500 元、298,000 元代償被告其餘部分債務，
    由訴外人詠捷公司、恆宇企業社分別將其等對被告各1,284,
    500 元、298,000 元之債權讓與原告，原告並以起訴狀繕本
    送達為債權讓與之通知。以上，被告本應給付原告2,220,77
    8 元，經扣除原告另積欠被告之貨款後，被告尚應給付原告
    1,218,587 元，爰依買賣、債權讓與之法律關係，求為判決
    如主文第1 項所示金額等語。被告未言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出存證信函、代償被告債
    務金額明細表、買賣價金明細表、原告與詠捷公司協議書及
    該模具買賣合約書、原告與恆宇企業社協議書及該模具買賣
    合約書、支票、退票理由單、應收帳款對帳單、成品銷貨清
    單等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀繕本
    ，業於97年9 月15日合法送達予被告，有本院送達證書1 紙
    在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認
    原告之主張為真實。從而，原告依買賣、債權讓與之法律關
    係，請求被告給付原告1,218,587 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年9 月16日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息，自無不合，應予准許。另原告陳明願供擔保請求為假
    執行等語，經核亦無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月   24    日
                          民事第二庭  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月   24    日
                                      書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
