【裁判字號】    97,交聲,1570
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1570號
                                    97年度交聲字第1574號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      16號7.
                      16號6.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於96年9 月5 日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-DG0000000、53-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人駕駛VNH-916 號輕機車分
    別於97年6 月24日上午7 時48分及下午2 時57分，於中壢市
    ○○路，經警舉發「在禁止臨時停車處所停車」，依違反道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，分別處罰鍰
    新台幣600元。
二、異議人聲明異議略以：異議人當日上午7 時10分於上揭地點
    轉乘臺電交通車，伊確將輕機車停放於機車格內，係遭人位
    移致違規，至第2 張罰單係當日尚未下班，故無法及時查悉
    而加以處理等語。
三、經查：受處分人於前述時、地，駕駛VNH-916 號輕機車，經
    警舉發「在禁止臨時停車處所停車」等情，此固有舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本2 張、現場照片2 張在卷可查
    。惟就異議人是否將輕機車停放於機車格內而遭人位移致違
    規一節？經於97年6 月24日上午7 時48分開舉發單之警員莊
    毅群於97年11月21日於本院具結證稱：「（問：（提示本院
    卷第11 頁 背面上方之舉發違反道路交通管理事件通知單）
    本件交通違規事件是否由你處理？處理情形如何？）是的。
    當時我是執行7 時到8 時的中壢火車站前交通整理勤務，我
    們交整的範圍有延伸到中正路，也有到中正延平路，當時停
    在紅線地方的車子我們會拍照取締。本院卷第10頁背面上午
    7 時許的照片是我拍攝的，該地點是在火車站附近，火車站
    附近應該有一間屈臣氏，同頁正面另外一張下午2 時許拍攝
    之照片停車位置一樣，是另外一位警員拍攝取締的。」、「
    （問：你在該地點執行勤務之時間多久？）約從96年1 月1
    日迄今都有持續執行這項勤務，據我的經驗，該地點停車都
    停得滿滿的，故機車停車位一位難求。但我也有聽一些違規
    人說過他們的機車原本停在停車格裡面，後來被附近商家移
    到停車格外，且我們有配合中壢拖吊場，也有被拖吊人曾經
    這樣說。」、「（問：異議人異議之理由是原本停於停車格
    裡面，但是事後被移動到停車格外，有何意見？）也有此可
    能性，但是因為我沒有親眼目睹，故我不清楚此案是否也是
    如此。」、「一般會停在紅線的大多是臨時停車，會從早上
    停到下午的不多，所以真的有可能是被別人移開的。」等語
    （詳本院97年11月21日訊問筆錄），核與本院函查獲覆之臺
    灣電力股份有限公司大潭發電廠函略以：臺灣電力股份有限
    公司大潭發電廠確有提供員工上下班搭乘行經中壢市○○路
    （屈臣氏前）之交通車，該處接駁（上車）時間為上午7 時
    10分左右，該日異議人上下班時間分別為上午7 時50分及下
    午4 時40分等語大致相符，足證受處分人所言，伊當日上午
    7 時10分於上揭地點轉乘臺電交通車，伊確將輕機車停放於
    機車格內，係遭人位移致違規，至第2 張罰單係當日尚未下
    班，故無法及時查悉而加以處理等語，尚非全然無據。
四、綜上所述，受處分人所言，伊當日上午7 時10分於上揭地點
    轉乘臺電交通車，伊確將輕機車停放於機車格內，係遭人位
    移致違規，至第2 張罰單係當日尚未下班，故無法及時查悉
    而加以處理等語，尚非全然無據，是原處分機關遽對受處分
    人為前開裁決，即難認為允當，受處分人之異議為有理由，
    應由本院將原處分均撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
    。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官   宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
