【裁判字號】    97,壢簡,2952
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一九八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十七年八月二十二日後之九十七年八月間某日時，在桃
    園縣中壢市「中壢火車站」，將其於九十七年八月二十二日
    向設址於桃園縣中壢市○○路三十五號「華南商業銀行中壢
    分行」所申辦取得之帳號000000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍
    不詳自稱為「陳先生」之成年男子使用，藉以幫助該真實姓
    名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男子所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。而該犯罪集團成員即意圖為自己不法
    之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十七年九月一日中午
    十二時許，撥打電話予人在臺北縣之甲○○而向甲○○詐稱
    係管理援交妹之人，為了確認甲○○之身分是否係警務人員
    ，須配合前往自動櫃員機操作，並需先匯款，其後再向甲○
    ○騙稱由於甲○○操作錯誤導致系統卡住而機器無法正常使
    用，可能會呈報上級後報警處理，否則須私下和解，使其機
    器正常使用，並繼續向甲○○佯稱因甲○○之資料卡在系統
    中，很可能會曝光而遭有心人士利用，須返回住處將金融卡
    之卡號與持卡人姓名與身分證字號告知予對方，致甲○○不
    疑有他乃返回臺北縣蘆州市○○街住處拿取甲○○自己「蘆
    洲光華路郵局」帳號00000000000000號帳戶
    與其姊姊陳宜琳「華南商業銀行淡水分行」帳號00000
    0000000號帳戶之晶片金融卡後，甲○○即先在其前
    揭自己「蘆洲光華路郵局」帳戶提領現金新臺幣（下同）六
    萬四千元，再持往設址於臺北縣新莊市○○路與復國路交岔
    路口之「渣打銀行新莊分行」，並依指示匯款總計約七萬元
    ，除以其姊姊陳宜琳「華南商業銀行淡水分行」帳號000
    000000000號帳戶之晶片金融卡在自動櫃員機轉帳
    五千九百七十九元至前揭乙○○「華南商業銀行中壢分行」
    帳號000000000000號帳戶內（並在陳宜琳帳戶
    內扣轉帳手續費十七元），另以現金六萬四千元存入對方所
    指定之不詳人士所申請之帳號0000000000000
    0號，其中三千元現金另存入乙○○前揭「華南商業銀行中
    壢分行」帳號000000000000號帳戶內，總計甲
    ○○依指示匯入乙○○前揭「華南商業銀行中壢分行」帳號
    000000000000號帳戶內約八千九百七十九元。
    詐欺集團成員於甲○○匯款後，隨即以乙○○所交付之「華
    南商業銀行中壢分行」帳號000000000000號帳
    戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，在同日即九十七年九
    月一日以跨行提領之方式各提領三千元及六千元而將甲○○
    所匯入乙○○前揭「華南商業銀行中壢分行」帳號0000
    00000000號帳戶內之款項提領一空。其後甲○○因
    返家後向母親提及此事始查覺遭詐騙，乃於九十七年九月六
    日下午十八時五十八分許前往臺北縣政府警察局蘆洲分局延
    平派出所報警，經警依甲○○所提供之自己「蘆洲光華路郵
    局」帳號00000000000000號帳戶與其姊姊陳
    宜琳「華南商業銀行淡水分行」帳號0000000000
    00號帳戶資料，及其匯款帳戶，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年八月二十二日，前往「華
    南商業銀行中壢分行」開設帳號000000000000
    號帳戶並因此取得存摺、晶片金融卡及密碼，並於其後之九
    十七年八月間某日時，在「中壢火車站」前，將其存摺、晶
    片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱為
    「陳先生」之成年男子等情（詳本院九十七年十一月二十四
    日訊問筆錄第二頁），惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：因為我上網找工作，對方陳先生說要交付存摺、晶片金
    融卡及密碼，因為陳先生說要做薪資轉帳使用，我才交付云
    云。然查上揭事實，業據被害人甲○○迭於警詢及本院訊問
    中均指述在卷，並有「華南商業銀行中壢分行」九十七年九
    月十九日（九七）華壢存字第一０七二號函送被告乙○○前
    揭帳號000000000000號帳戶開戶資料與交易明
    細、被害人甲○○「蘆洲光華路郵局」帳號0000000
    0000000號帳戶與其姊姊陳宜琳「華南商業銀行淡水
    分行」帳號000000000000號帳戶存摺內頁資料
    、臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所受
    理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派
    出所受理各類案件紀錄表、被害人甲○○所提供自動櫃員機
    交易明細表等附卷可稽，參以作薪資轉帳並不須要另外交付
    其晶片金融卡及密碼予他人，且被告乙○○亦供承將其晶片
    金融卡及密碼交付予他人，被告乙○○無法控制對方使用等
    情（詳本院九十七年十一月二十四日訊問筆錄第一頁至第二
    頁稱：「（問：薪資轉帳為何需要提款卡？）我不知道，我
    沒有做過薪資轉帳的工作。（問：這個陳先生的真實姓名？
    ）我不知道。．．．（問：你告知別人你的提款卡、密碼，
    如何控制對方使用？）我無法控制。」等語），觀諸被害人
    甲○○所匯入被告乙○○前揭「華南商業銀行中壢分行」帳
    號000000000000號帳戶內之金錢確遭人以被告
    乙○○所交付之晶片金融卡及密碼於當日提領一空，綜上，
    被告乙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用，被告乙
    ○○辯皆不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融
    卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之
    理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使
    用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告乙○○「華南商業銀行中壢分
    行」帳號000000000000號帳戶內之金額約為八
    千九百七十九元，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    被告乙○○於本院庭訊時表示堅決不與被害人甲○○和解等
    情（詳本院九十七年十一月二十四日訊問筆錄第三頁）之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「
    華南商業銀行中壢分行」帳號000000000000號
    帳戶之晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
