【裁判字號】    97,訴,1606
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            97年度訴字第1606號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  黃春萍原名甲○○.
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬元，及其中新台幣伍拾萬元自民
國九十二年一月十五日起至清償日止，另新台幣貳拾貳萬元自民
國九十二年四月二十五日起至清償日止，均按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年12月4 日及92年3 月24日分別向訴外人林
      良雄借款新台幣（下同）200 萬元及22萬元。200 萬元
      借款部分：林良雄係於91年12月4 日分別由慶豐商業銀行
      中壢分行匯款62萬元、安泰商業銀行中壢分行匯款100 萬
      元及存入38萬元至被告中國國際商業銀行中壢分行帳戶內
      ，林良雄並與被告約定應於92年1 月14日清償，惟被告僅
      於92年1 月6 日及同年月14日分別清償50萬元及100 萬元
      ，尚欠50萬元迄未清償。為此，被告應給付50萬元及自92
      年1 月14日起至清償日止之法定遲延利息。22萬元借款
      部分：被告於92年3 月24日又向林良雄借款22 萬 元，林
      良雄遂存入22萬元至被告台新國際商業銀行中壢分行之帳
      戶，兩造並約定被告應於92年4 月24日前清償，詎被告迄
      今仍未清償。為此，被告應給付22萬元及自92年4 月24日
      起至清償日止之法定遲延利息。
    (二)茲因林良雄業將上開債權轉讓予原告，並以起訴狀繕本送
      達被告為債權轉讓之通知。依消費借貸及債權讓與之法律
      關係請求判決除假執行擔保金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張之事實，業據其提出慶豐商業銀行匯款委託書證
      明單、安泰商業銀行匯款委託書、中國國際商業銀行支票
      存款送款簿存根、台新國際商業銀行存款存入憑條、債權
      轉讓書等件為證，核與其所主張相符。
    (二)按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別
      規定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
      執者，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已
      於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告
      對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之主張為真實。
    (三)從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
      給付72萬元，及其中50萬元自92年1 月15日起至清償日止
      ，另22萬元自92年4 月25日起至清償日止，均按年息5 ％
      計算之利息，為有理由，應予准許。
    (四)原告陳明願供擔保為假執行，核無不符，爰酌定相當之擔
      保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
