【裁判字號】    97,聲,3809
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1865號、97年執字第15985號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至11所列之罪，所處如附表編號1至11所
列之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
其餘聲請就附表編號12所示之罪與附表編號1至11所示之罪定應
執行刑部分駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例、竊盜、
    傷害等案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應
    依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文，
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜、傷害等案件
    ，經本院先後判處如附表編號1至11所示之刑確定，此有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，茲
    聲請人聲請就附表1編號1至11所示之罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依上開法條規定定其應執行之刑。
    至聲請人固聲請就附表編號12所示之罪與附表編號1至11所
    示之罪定應執行刑，惟上開刑法第51條、第53條之適用，係
    以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別之犯罪已執
    行完畢而受影響。本件被告所犯如附表編號1至11所示之罪
    之犯罪時間，在最先確定之如附表編號所示3、4之罪判決確
    定前，則聲請人就如附表編號1至11所示之罪聲請定其應執
    行之刑，為屬有據，應予准許，然本件被告所犯如附表編號
    12 所示之罪之犯罪時間，既在最先確定之如附表編號3、4
    所示之罪判決確定後，不應與如附表編號3、4所示之罪合併
    定應執行刑，是檢察官聲請就如附表編號12所示之罪合併定
    應執行刑部分，於法不合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
