【裁判字號】    97,司促,40774
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40774號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：1、得為複利請求之依據。
              2、執行費得請求利息之依據。
              3、附表所載「支付命令聲請費」，係何案件之
                 聲請費？與聲請狀標的及其數量第2 項聲明
                 有何不同？是否有重覆請求之情形，請詳述
                 。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
