【裁判字號】    97,壢簡,2832
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）以96年度訴字第1252號判處有期徒
    刑7 月確定，另因多次竊盜案件，分別經桃園地院以95年簡
    上字261 號、95年簡字356 號及96年度訴字第1333號判決分
    別判處有期徒刑3 月、2 月及6 月確定，上開數罪合併執行
    ，甫於民國97年6 月27日減刑執行完畢出監。」，應更正為
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度訴字第1252號
    判決判處有期徒刑7 月確定，另因多次竊盜案件，分別經本
    院以95年度簡上字第261 號、95年度簡字第356 號、96年度
    簡字第103 號、96年度訴字第1333號及96年度壢簡字第 425
    號判決各判處有期徒刑6 月（嗣減刑為有期徒刑3 月）、有
    期徒刑2 月（嗣減刑為有期徒刑1 月）、有期徒刑2 月（嗣
    減刑為有期徒刑1 月）、有期徒刑4 月（嗣減刑為有期徒刑
    2 月）、有期徒刑3 月、拘役30日（嗣減刑為拘役15日）確
    定，上開數罪合併定應執行刑為有期徒刑11月、拘役15日確
    定，甫於民國97年6 月27日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜之前案紀錄，復
    因一時貪念，竊取桃園縣平鎮市里長乙○○保管之公物，犯
    行自屬非是，惟念其竊取之財物係公園休閒椅1 張，價值不
    高，約新臺幣4,500 元，竊取後不久即被查獲，贓物已由保
    管人領回，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後否認犯行，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
