【裁判字號】    97,桃簡,3426
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第21597 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第3 行、第4 行補充：「原應於97年9 月18日上
    午8 時、97年9 月23日上午8 時回役，卻未依規定回役報到
    ，迄至97年9 月19日下午2 時、97年9 月30日上午8 時返回
    職役，擅離職役達198 小時，累計已逾7 日」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    罪。爰審酌被告為替代役男，漠視國家役政制度，擅離職役
    ，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21597 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
