【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，因免為假執行而預供擔保或
    將請求標的物提存，其假執行之宣告全部失其效力者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院80年度訴字第552 號民
    事判決，以本院81年度存字第539 號提存事件，以新台幣（
    下同）248,820 元、248,820 元為相對人乙○○、甲○○提
    存，以252,300 為相對人丁○○提存後，預供擔保免為假執
    行，嗣兩造間本案訴訟業經第二審臺灣高等法院82年度更 (
    一)字 第366 號判決，兩造上訴均駁回確定，依提存法第3
    項、第4 項規定，因免假執行供擔保而有裁判確定後未聲請
    執行，得請求返還提存物，為此聲請返還提存物等語，並提
    出本院81年度存字第539 號提存書、提存所97年9 月24日、
    10月9 日函、臺灣高等法院82年度上更字第366 號民事判決
    書 (均影本)為證。
三、經查：聲請人與相對人間履行契約事件，經本院以80年度訴
    字第552 號為第一審判決，其判決主文第五項：「本判決第
    一項於原告乙○○、甲○○各以新台幣玖萬元供擔保，第二
    項於原告丁○○以新台幣壹拾萬元供擔保後得假執行，但被
    告於執行程序實施前，各以新台幣貳拾肆萬捌仟捌佰貳拾元
    、貳拾肆萬捌仟捌佰貳拾元、貳拾伍萬貳仟佰元預供擔保
    ，得免為假執行」，被告即聲請人即以本院81年度存字第53
    9 號提存事件，提存上開金額合計749,940 元後，免為假執
    行，嗣兩造本案訴訟經臺灣高等法院81年度上字第744 號、
    最高法院82年台上字第2310號、臺灣高等法院82年度上更(一)
    字第366 號、最高法院84年台上字第2024號、臺灣高等法院
    84年度上更(二)字第三四五號、最高法院85年台上字第2503號
    、臺灣高等法院85年度上更(三)字第413 號、最高法院87年台
    上字第876 號判決確定，被告即聲請人應給付原告即相對人
    乙○○、甲○○各110,165 元確定，而關於假執行宣告均廢
    棄而全部失其效力，業經本院調取本院81年度存字第539 號
    、80年度訴字第552 號案卷核閱屬實，又聲請人所提存之上
    開擔保金，經債權人乙○○、甲○○嗣以上開確定判決為執
    行名義，聲請本院強制執行 (92年度執字第3993號)， 扣押
    聲請人所提存之上開擔保金，經強制執行後尚有餘額377,41
    4 元及利息152,681 元，亦經本院調取上開92年度執字第39
    93號執行卷審閱無訛，則聲請人預供擔保免為假執行，其假
    執行之宣告嗣經本案判決全部失其效力，依首揭提存法第18
    條第1 項第2 款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提
    存物，無庸經裁定，乃聲請人誤向本院民事庭聲請返還提存
    物，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
