【裁判字號】    97,桃簡,3088
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗、尖嘴鉗、螺絲起子各壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「以為身攜帶」，應更正為「以隨身攜帶」
    ；以及「水龍頭4 個」，應更正為「浴室用蓮蓬頭1 組、水
    龍頭3 個」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。被告甲○○係以其所有之斜口鉗、尖嘴鉗、螺絲起子
    各1 支，拆卸被害人乙○○之音響主機、音響擴大器、蓮蓬
    頭、水龍頭等物，業據其陳明在卷，該斜口鉗、尖嘴鉗、螺
    絲起子皆尖銳可用以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、身體
    、安全造成危險，顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因一
    時貪念，竊取被害人乙○○之上開財物，犯行自屬非是，惟
    念其竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害
    程度尚輕，兼衡被告犯後否認犯行，未具悔悟及其素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告持以竊盜所用之斜口鉗、尖嘴鉗、螺絲起子各1 支
    ，均係屬被告所有，為其供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
