【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號(
指定辯護人  甲○○公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，並有
羈押必要，於民國97年9 月5 日起執行羈押，茲經本院訊問後，
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97年12月5 日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  24     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
