【裁判字號】    97,聲,3830
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑四年二月，於民國九
    十七年三月十一日送監執行年十月，現在臺灣宜蘭監獄執行
    中。於九十七年十一月十三日核准假釋在案，爰依刑法第九
    十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於九十四年十一月四日以九十四年訴字第一六七五號
    判決處有期徒刑三年六月確定，復又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院九十四年六月三日以九十四年訴字第一
    四○號判處有期徒刑一年四月確定，並經本院以九十七年度
    聲減字第四六七號減刑為有期徒刑八月確定。經送臺灣宜蘭
    監獄執行後，法務部矯正司於九十七年十一月十三日以法矯
    字第○九七○○三八二三○號函核准假釋在案，有法務部矯
    正司九十七年十一月十三日法矯正司字第○九七九○七一○
    一號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開刑事判決各一份附卷可參，是本院認聲請人之聲
    請應為正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書，刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
