【裁判字號】    97,桃簡,3338
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第5 行關於「接續
    」之記載應更正為「先後起意」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號固著有判例；惟
    若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之時
    地實施，或數行為非「侵害同一之法益」，揆諸前揭說明，
    在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。查本件被
    告所為之2 次竊盜犯行，雖行竊地點相同，亦均係竊取同一
    被害人之財物，然其先後2 次行竊時間相距3 日，已難認被
    告之2 次竊盜行為係於同時或密切接近之時間實施，參以被
    告於竊取被害人公司之財物後，均隨即於當日或翌日載運前
    往資源回收場變賣以換取金錢花用，復再前往被害人公司行
    竊乙情，業據被告供承在卷，亦據證人即資源回收場業者陳
    賴繼晟於警詢中證述無訛，並有卷附收受物品、舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表可據，顯見被告先後2 次竊盜犯行與前
    揭接續犯之構成要件尚屬有間。從而，被告上開2 次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；是檢察官認被告
    2 次竊盜犯行應構成接續犯等語，容有誤會，併予敘明。查
    被告前因詐欺案件，經臺灣台東地方法院以94年度東簡字第
    22號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年7 月25日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途
    徑以獲致財物，僅因積欠賭債，竟起意竊取他人財物，對他
    人之財產安全顯已生危害，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且所竊取之部分財物已由被害人領回，被害人所
    受損害已獲部分減輕，及考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害暨其所竊取之財物價值等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，繼定其應執行刑及諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年     11    月   24   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
