【裁判字號】    97,桃交簡,4432
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4432號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.88毫克，醉意
    極濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度自
    屬嚴重，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更
    重，前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件皆經判處罪
    刑確定暨執行完畢，詎尚不知記取教訓並徹滌過往之咎，卻
    依然我行我素，猶萌故態而再犯本件同質之罪，惡性尤重，
    自應從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆
    俾杜覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又審諸上情，本院認處以
    有期徒刑4 月已適可罰當斯責，因之，檢察官求處有期徒刑
    5 月，稍嫌過重，是未能依其請，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
