【裁判字號】    97,聲,3672
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
上列具保人即被告因聲請人聲請沒入保證金案件，本院於民國97
年11月14日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄所載具保人即被告之年齡、出生年月
日均應更正為「51歲（民國46年9 月20日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件經檢察官聲請沒入保證金之具保人即被告年齡為「51
    歲」，係「民國46年9 月20日生」，此有法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等件在卷足憑，而本件原裁定之原本及正本當事人欄記載
    受刑人之年齡「48歲」、出生年月日「民國49 年9月20日生
    」顯係誤寫，且上述誤寫不影響全案情節與裁定之本旨，爰
    依首開規定，就本件原裁定之原本及正本當事人欄所載之年
    齡、出生年月日均應更正為「51歲（民國46 年9月20日生）
    」，以茲相符，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
