【裁判字號】    97,桃簡,3402
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八七六八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：（一）被告乙○○就前揭犯罪事實，
    於本院訊問中供承不諱（詳本院九十七年十一月二十四日訊
    問筆錄。（二）被告乙○○已與本案被害人甲○○於本院庭
    訊中達成和解，被害人甲○○並表示不願再追究被告乙○○
    之刑責，並同意給被告乙○○一個緩刑之機會等情，此有本
    院九十七年十一月二十四日訊問筆錄在卷可佐。
二、又被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日
    修正施行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第
    四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正
    後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
    二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於
    被告；再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」，則刑法第三百三十九條第一項規定之罰金部分
    ，應認亦隨同修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑
    最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條
    第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有
    利。綜上，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。另關於刑法第三
    十條幫助犯之規定，修正後之規定僅係用語上之修正，非屬
    法律之變更，應逕適用修正後之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該條例所
    規定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑。
    末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，且業與被害人甲○○達
    成和解，被害人甲○○並同意本院給予被告乙○○緩刑之機
    會，並有本院訊問筆錄附卷可參，本院認被告乙○○經此刑
    之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十七年十一月二十四日訊問筆錄在卷可佐，本
    院爰審酌被告乙○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告
    乙○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告乙○○對於本件不得上訴
    ；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第七十四條第一項第一
    款、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
