【裁判字號】    97,壢簡,2217
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一三三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ陸顆沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充並更正：甲○○基於非法持有第二級毒
    品之犯意，於民國九十七年三月十三日（聲請書誤載為「三
    日」凌晨二時許）。並於證據部分補充：本件尚有桃園縣政
    府刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    一份在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、扣案之圓形藥錠六顆，為第二級毒品ＭＤＭＡ，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本裁判，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
