【裁判字號】    97,桃交簡,4437
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。又按刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，業經
    修正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行
    為時即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而
    該條法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；
    被告行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之
    適用），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、
    拘役部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定
    科處新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之
    3 之規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識及控制能力均具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告明知上情，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.69毫克以上之酒醉情況下，仍騎乘機車於公眾往來
    之道路，其行為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。末按中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行
    ，查被告前揭犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭減
    刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，並依
    該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    24   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
