【裁判字號】    97,桃交簡,2169
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2169號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第271 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年11月17日04時前之同日凌晨，在臺北
    縣三重市其男友住處飲酒，已酒醉達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後之同日凌晨04時05分許，駕駛車主
    為和運租車股份有限公司車牌號碼9593─GG號小客車（租賃
    車）由臺北縣三重市出發（所涉酒醉駕車公共危險部分，另
    案經經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，自97年
    03月24日起至98年03月23日止）。於96年11月17日05時10分
    許，沿國道1 號高速公路南向之中外車道往南行駛，行經該
    路南向49公里處（屬桃園縣蘆竹鄉境），其同向右側之外側
    車道上有某不詳車號之砂石車併行行駛中，其同向左前方中
    內車道上有甲○所駕駛車牌號碼9C─473 號營業小客車（車
    主高瑋交通有限公司）依規定行駛中；其擬由南崁交流道下
    高速公路，而向右欲變換車道至外側車道時，始見及同向右
    側外側車道上之上開有某不詳車號之砂石車併行行駛中；乃
    又將方向盤向左而變換車道切入同向中內車道時；即應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車在高速公路行駛途中，如欲變換車道時，應保
    持安全距離及間隔，方得變換車道；且依當時情形，尚無使
    之不能注意情事，即非不能注意；乙○○竟疏於注意其同向
    右前方之中內車道上有甲○所駕駛之車牌號碼9C─473 號營
    業小客車依規定行駛中之車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，於變換車道時又未保持安全距離，其車頭前方追撞甲
    ○之營業小客車車尾，使甲○之營業小客車失控打轉後停於
    內側車道上，乙○○之小客車則失控往右前方偏移滑行跨停
    於外側路肩及輔助車道上。致使甲○受有眼挫傷、左顏面骨
    骨折之傷害。經甲○電話報案，經警到場處理時，因乙○○
    仍在其肇事之小客車內而為警查獲，經警囑醫院對之抽血檢
    驗，測得其血液中所含酒精成分為228 ‧8MG/DL（相當於吐
    氣中所含酒精成分每公升1 ‧14毫克）。案經甲○訴由內政
    部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前揭時、地，
    其飲酒後駕駛上開租賃小客車，沿國道1 號高速公路往南行
    駛於中外車道，行經前開路段，擬由南崁交流道下高速公路
    時，看到外側車道有砂石車，其不及切出外側車道，見到告
    訴人甲○之車子閃避不及就撞上了，其車前方撞到告訴人車
    輛正後方等情，惟其於檢察官訊問時辯稱：告訴人之車係行
    駛在外側車道上，行駛於其車輛右後方，告訴人從外側超越
    其車後切進中線車道，切進來時與其車距很近，其不及減速
    而碰撞云云，其於本院訊問時辯稱：告訴人係在外側車道，
    切到中外車道，其一直保持在中外車道上云云，指稱告訴人
    與有過失情事。惟查告訴人於警詢、檢察官訊問及本院訊問
    時已指明其於前開時、地駕車往南行駛於國道1 號高速公路
    之中內車道，為被告駕車自後追撞車尾肇事，使其受傷等情
    ，證人即警員丙○○於本院訊問時證稱：依現場兩車滑行與
    延伸情形，2 車應係在中內車道碰撞等情，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（除告
    訴人之駕駛執照種類外）各01份、肇事路段現場與2 車車損
    情形照片53張、告訴人有職業小客車駕駛執照及被告有普通
    小型車駕照之查詢資料各01份、被告所駕上開車輛與告訴人
    所駕上開車輛之車籍資料各01份可稽。依道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（除告訴人之
    駕駛執照種類外）各01份、肇事路段現場與2 車車損情形照
    片53張、告訴人有職業小客車駕駛執照被告有普通小型車駕
    照之查詢資料各01份顯示：天候晴，夜間有照明，國道，直
    路路段，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良
    好，中央分向島，被告有普通小型車駕照。被告小客車跨停
    於外側路肩及輔助車道上，車頭嚴重撞損，車頭右側凹陷毀
    損程度較左側嚴重；告訴人營業小客車停於內側車道上，車
    尾嚴重撞損，車尾右側凹陷毀損程度左側為重等情。由2 車
    毀損與凹陷情形，可知被告車頭碰撞告訴人車尾時，其車頭
    稍向左傾而碰撞告訴人車尾稍偏右側處。佐以被告前開自白
    其駕車行經前開路段，擬由南崁交流道下高速公路時，看到
    外側車道有砂石車，其不及切出外側車道，見到告訴人甲○
    之車子閃避不及就撞上了，其車前方撞到告訴人車輛正後方
    等情，及告訴人前開指述與證人丙○○前開證言，足認被告
    係因欲變換車道切入外側車道時，見及外側車道有砂石車與
    之併行，其不及切入外側車道，乃又將方向盤向左切入中內
    側車道，因疏未注意其左前方中內車道內有告訴人所駕車輛
    行駛中之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，於變換車
    道切入中內車道時，又未保持安全距離而追撞追中內車道告
    訴人車輛肇事。若依被告前開所辯告訴人之車係行駛在外側
    車道行駛於其車輛右後方，告訴人從外側超越其車後切進中
    線車道，切進來時與其車距很近，其不及減速而碰撞；告訴
    人係在外側車道，切到中外車道，其一直保持在中外車道上
    云云，其所辯係在中外車道上碰撞一節，依上開說明，顯有
    不符。且若告訴人係由外側車道向左切入中外車道時，為在
    中外車道直行行駛中之被告車輛撞及，則告訴人車輛之車頭
    於切入時應會向左前方傾，始能變換入中外車道，若告訴人
    係於變換車道時因未保持安全距離、間隔，於切入時與被告
    車輛間距過近，為行駛於中外車道直行中之被告車輛碰撞，
    則被告車輛之車頭理應撞及告訴人車輛之左後車尾，而呈左
    後車尾凹陷及毀損較嚴重之情形，然與上開2 車碰撞車損與
    凹陷情況係被告車輛右前車頭凹陷毀損較嚴重，告訴人車輛
    則係右後車尾凹陷及毀損較嚴重之情形不符。被告前開所辯
    ，顯與事實不符，而非可採。關於告訴人之駕駛執照種類，
    依告訴人駕照之查詢資料01份記載，告訴人有職業小客車駕
    照，係有適當之駕照甚明。道路交通事故調查報告表（二）
    記載告訴人駕照種類為普通小型車駕照，顯係誤載，而非可
    採。又告訴人受有前開傷勢，有長庚紀念醫院診斷證明書01
    份可按。關於被告係酒醉駕車情形，據被告坦承其確有於飲
    酒後駕車等情，其經抽血檢測結果，其血液中所含酒精成分
    為228 ‧8M G/DL （相當於吐氣中所含酒精成分每公升1 ‧
    14毫克），亦有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單影本01份可憑
    。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在（高速公路）行駛途中，如欲變換車道時
    ，應保持安全距離及間隔，方得變換車道；道路交通安全規
    則第九十四條第三項、高速公路及快速公路交通管制規則第
    十一條分別定有明文。被告駕駛前開租賃小客車，沿國道1
    號高速公路南向中外車道行經上開路段，其同向右側之外側
    車道上有某不詳車號之砂石車併行行駛中，其同向左前方中
    內車道上有告訴人所駕駛之車牌號碼9C─473 號營業小客車
    依規定行駛中；其擬由南崁交流道下高速公路，而向右欲變
    換車道至外側車道時，始見及同向右側之外側車道上有某不
    詳車號之砂石車併行行駛中；乃又將方向盤向左變換車道切
    入同向中內車道時；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車在高速公路行駛
    途中，如欲變換車道時，應保持安全距離及間隔，方得變換
    車道；而依當時情形，天候晴，夜間有照明，國道，直路路
    段，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好等
    情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟
    疏於注意在其同向右前方之中內車道上有甲○所駕駛之車牌
    號碼9C─47 3號營業小客車依規定行駛中之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，於變換車道時又未保持安全距離，
    而自後追撞告訴人之車輛而肇事，自有過失。告訴人駕駛上
    開營業小客車依規定行駛中，為被告違反上開規定於變換車
    道時自後追撞肇事，顯屬猝不及防，並無過失。告訴人係因
    本件事故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷
    之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係酒醉駕車肇事因過失致告訴人受傷，應負刑事
    責任，已如前述，應道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定，依法加重其刑。被告於警員到場處理時，仍在其肇
    事之小客車內而為警查獲，此據證人丙○○於本院訊問時陳
    明，並非自首。爰審酌被告酒醉駕駛前開租賃小客車，行經
    上開高速公路路段變換車道時，竟疏未注意車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，且變換車道時未保持安全距離而肇
    事，過失情節甚重，告訴人受有有眼挫傷、左顏面骨骨折之
    傷害，傷勢不輕之所生危害程度，告訴人並無過失，與被告
    犯後態度，尚未與告訴人和解及素行情形與其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
