【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏空氣槍，處有期徒刑年陸月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之空氣槍（槍枝管制編號：0000000000號；含瓦斯
鋼瓶壹瓶）壹枝，沒收之。
    事  實
一、丙○○明知以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，可發射鋼珠
    之空氣槍，具有殺傷力，係屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之
    槍枝，非經中央主管機關許可，不得寄藏。竟仍於民國97年
    8 月初之某日，受真實姓名年籍不詳綽號「番江」男子之請
    託，寄藏具殺傷力之空氣槍1 支（槍枝管制編號0000000000
    號）、供該空氣槍發射動力之CO2 瓦斯鋼瓶1 瓶於其雲林縣
    北港鎮大北里5 鄰大北73號住處。嗣於97年9 月4 日上午9
    時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得該空氣槍1 支、瓦
    斯鋼瓶1 瓶。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有
    明文。查本案檢察官所提出之證據除被告之筆錄不屬於被告
    以外之人於審判外之陳述外，被告及其辯護人均同意當作證
    據使用，本院復審酌該等證據作成時，較無人情施壓或干擾
    之情形，以之作為證據亦屬適當，是檢察官所提出之證據均
    具有證據能力。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有雲林縣警
    察局北港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、雲林縣警察局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事
    警察局97年10月7 日刑鑑字第0970139070號槍彈鑑定書、槍
    枝與現場照片8 張等在卷足參，復有扣案之空氣槍1 支及瓦
    斯鋼瓶1 瓶可資佐證，被告自白堪認與事實相符，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可寄藏空氣槍罪。
  (二)被告寄藏空氣槍之前需先持有，其先前持有之低度行為，應
    為嗣後寄藏之高度行為所吸收，不另論持有罪。
  (三)爰審酌被告寄藏之空氣槍（槍枝管制編號0000000000號）係
    氣體動力式槍枝，以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經以
    金屬彈丸測試3 次，其中彈丸 (直徑8.0mm 、重量2.1g) 最
    大發射速度為138 公尺/ 秒，計算其動能為19焦耳，換算其
    單位面積動能為37焦耳/ 平方公分，顯高於可穿入豬隻皮肉
    層之24焦耳/ 平方公分及人體皮肉層之20焦耳/ 平方公分，
    有內政部警政署刑事警察局97年10月7 日刑鑑字第09701390
    70號槍彈鑑定書可佐，該空氣槍顯有殺傷力無疑，所造成之
    危害及社會治安非輕，惟未供作其他犯罪之用，亦無造成其
    他實質損害，及其寄藏空氣槍之犯罪動機、目的、手段，暨
    其於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知併科罰金易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之之空氣槍（槍枝管制編號：0000000000號0000000000
    ；含瓦斯鋼瓶1 瓶）1 枝，係屬違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依法刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第
    42條第3 項、第38條第1 項第1 款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
