【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1243號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1667號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月24日下午4 時
25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年6 月
    19日強制戒治期滿，刑事責任部分，經臺灣苗栗地方法院以
    91年度訴字第24號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，甫於93年6 月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，於上述強制戒治期滿後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年4 月7 日上午10時許，在其苗栗縣竹南
    鎮中英裡保安林111 號住處，以將海洛因捲入香菸燃燒吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於施用完上開海洛因之後10分
    鐘，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4
    月7 日14時10分許，在其上開住處為警查獲，同日經其採尿
    送驗，檢出「毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反應」，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
