【裁判字號】    97,繼,996
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第996號
聲  請  人    乙○○○
              丁○○
兼上一人之
法定代理人    丙○○
聲  請  人    庚○○
              己○○
              辛○○
兼上三人之
法定代理人    戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，由臺灣臺中地方法院移送（97
年度繼字第2259號）前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○○、丙○○、戊○○拋棄繼承權之聲明，准予備查
。
聲請人丁○○、庚○○、己○○、辛○○之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1174條第2 項
    、第1176條第5 項、第6 項前段分別定有明文。
二、聲請人乙○○○、丙○○、戊○○部分：查被繼承人甲○○
    於97年7 月7 日死亡，聲請人乙○○○、丙○○、戊○○分
    別為被繼承人之妻及子女，分屬配偶及第一順序親等近者之
    繼承人，有死亡證明書、戶籍謄本及繼承系統表附卷可參。
    其等於97年10月7 日向本院遞狀並檢附遺產繼承拋棄書、切
    結書、印鑑證明、通知書、存證信函等聲明拋棄繼承權，合
    於前揭法律規定，應准予備查。
三、聲請人丁○○、庚○○、己○○、辛○○部分：查被繼承人
    之子女即第一順序親等近者之繼承人有丙○○、戊○○、紀
    乃哲、紀靜薇等4 人，此有繼承系統表、戶籍謄本在卷可參
    。本件聲請人丙○○、戊○○固為拋棄繼承，但第一順序親
    等近者之繼承人尚有紀乃哲、紀靜薇並未拋棄繼承權，而聲
    請人丁○○、庚○○、己○○、辛○○等4 人為被繼承人之
    孫子女即第一順序次親等之直系血親卑親屬，有戶籍謄本及
    繼承系統表在卷可稽，揆諸前揭說明，其等對被繼承人之遺
    產尚無繼承權，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官     吳基華
以上正本係造原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官     林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
