【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  邢建緯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)協商成立之協議書
(二)無擔保債務還款計劃書
(三)釋明95年1至12月每月薪資所得各為何


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
