【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯竊盜罪，聲請沒入保證金（97年度執字第11
51號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯竊盜罪，經依臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官指定之保證金額新
    臺幣4 萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入繳納
    之保證金（刑保字第97000013號）。爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經雲林地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經雲林地檢署檢察官囑託臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官代為依法
    拘提無著，致無法執行被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書2 紙、
    雲林地檢署通知1 紙、臺灣彰化地方法院檢察署97年11月10
    日彰檢良執甲97執助789 字第49137 號函送之拘票暨拘提報
    告書1 份、臺灣臺南地方法院檢察署97年11月7 日南檢瑞卯
    97執助1111字第84444 號函送之拘票暨拘提報告書1 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1
    紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。是被告顯已逃
    匿，則揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
