【裁判字號】    97,訴,1024
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4742號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑伍月。又犯藏匿人犯，處有期徒刑
月。又收受贓物，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告所犯均係刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96
    年3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，
    為獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項、第304 條第1 項、
    第349 條第1 項等罪。其犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告自承犯行、犯罪目的、所使用手段、所生危害、所得利益
    、教育程度、前科素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第164 條第1 項、第304 條
    第1 項、第349 條第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第164 條第1 項：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
