【裁判字號】    97,訴,1147
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1147號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩毒偵字第2 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月24日下午3
時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第一級毒品海洛因（淨重零點零壹公克）沒收銷燬，扣案之
    第一級毒品海洛因外包裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完畢
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官分別於民國91年12月5 日、92年4 月10
    日，以91年度毒偵字第943 號、92年度毒偵字第293 號為不
    起訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，經法院於92年12
    月11日、93年8 月20日分別判處有期徒刑7 月、1 年確定，
    上開2 案接續執行，於94年10月22日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年2 月15
    日16時許，在雲林縣水林鄉大山村大山86-6號住處內，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年2 月15日18時35分許，為警在上開住處內查
    獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.01公克）；另於
    同年月16日10時37分許，因其為警方列管毒品人口，經警通
    知採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
