【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6515號）
，被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○自民國93年11月17日起，在「華威影音科技股份有限
    公司」（以下簡稱華威公司）任職雲林區業務員，擔任公司
    電腦伴唱機之推廣、招攬客戶及客戶應繳帳款之收款工作，
    為從事業務之人。乙○○因入不敷出，為貼補家計，基於為
    自己不法所有之概括犯意，向華威公司客戶收入帳款後，未
    繳回公司，將各該業務上所持有應繳回公司之帳款挪作己用
    ，連續為下列侵占犯行：
(一)、於94年09月05日、10月05日，連續至斗南鎮○○路「南國之
    花」店家，收取各該月電腦伴唱機租金每月新臺幣（下同）
    1 萬7 千元，當日均未繳回華威公司，即挪作己用。
(二)、於94年10月20日、11月20日、12月20日、95年01月20日，連
    續至西螺鎮果菜市場內之「果菜市場小吃部」，收取收取各
    該月電腦伴唱機租金每月8 千元，當日均未繳回公司，即充
    作己用。
(三)、於94年11月08日、12月08日、95年01月08日，連續至虎尾鎮
    墾地里「小蕙小吃部」，收取各該月電腦伴唱機租金每月4
    千元，當日均未繳回公司，充作己用。
(四)、於94年12月10日、95年01月10日，連續至斗六市○○路「阿
    城薑母鴨」店家，收取各該月伴唱機租金各9 千元，當日均
    未繳回華威公司，即侵占入己。
(五)、於95年01月06日，至西螺鎮○○路2 號之7 「華星小吃部」
    店家，收取伴唱機租金5 千5 百元，未繳回公司，據為己有
    。
(六)、於95年01月15日，至斗南鎮小東里653 號「小東釣蝦場」店
    家，收取伴唱機租金4 千元，未繳回公司，挪作己用。
(七)、於95年02月06日，至斗六市○○路「雲林科技大學餐飲部」
    ，收取伴唱機租金9 千元，未繳回公司，即挪為己有。
(八)、於95年02月15日，至西螺鎮○○路37號「凱麗小吃部」店家
    ，收取伴唱機租金4萬5千5百元，未繳回公司，侵占入己。
(九)、於95年03月10日、04月10日、05月10日、06月10日，連續至
    麥寮鄉○○路279 號「龍門小吃部」（原名「喬坊小吃部」
    ），收取各該月伴唱機租金各4 千5 百元，當日均未繳回公
    司，即挪作己用。
(十)、於95年03月15日，至莿桐鄉「上青檳榔攤」店家，收取伴唱
    機租金1千7百元，當日未繳回公司，即侵占入己。
二、證據名稱：
    上開犯罪事實，有告訴人華威公司之代理人甲○○之指訴筆
    錄、劉小萍（凱麗小吃部）、廖坤能（果菜市場小吃部）、
    姚素真（小東釣蝦場）、歐金進（上青檳榔攤）、林淑娟（
    龍門小吃部）等人於警詢之陳述筆錄、凱麗小吃部、林淑娟
    所簽立之切結書、華星小吃部租用伴唱機之租賃契約書等在
    卷可稽，復有被告於偵查中之自白筆錄、及被告於審理就犯
    罪之動機、情節等相關事實均自白不諱等證據資料足資為證
    。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人華
    威公司達成民事損害賠償之和解，華威公司已表明願意原諒
    被告，此有和解書1 份在卷可參，足見被告具有悔意，參酌
    被告挪用公司款項充作家用，尚未行歹，從其犯罪動機亦可
    認被告可非難性不高，然被告犯罪時期長達9 月，雖侵占所
    得款項非鉅，但犯罪情節難認輕微，並參被告前無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，現仍有家人待
    扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表可明，其犯後已知悔悟
    ，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因而
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條1 項、第56條（刪
    除前）、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款（修正後）
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
