【裁判字號】    97,易,722
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度易字第722 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1166、1225號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月24日上午9 時15分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲
    基安非他命包（合計淨重零點貳捌陸捌克；取樣後餘零點
    貳陸貳捌克及分裝袋）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命拾包（合計淨重
    貳點伍柒公克；取樣後餘貳點伍伍公克及拾個塑膠袋）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命
    包（合計淨重零點貳捌陸捌克；取樣後餘零點貳陸貳捌克及
    分裝袋）及拾包（合計淨重貳點伍柒公克；取樣後餘貳點
    伍伍公克及拾個塑膠袋），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年12月9 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日，以94年度毒偵字第1453號為不起
    訴處分確定。復因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第316 號判處有期徒
    刑1 年10月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    2651號判決上訴駁回確定；再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以96年度易字第463 號判處有期徒刑5 月確
    定，上開二案嗣減刑為11月、2 月15日，經接續執行，甫於
    96年9 月26日縮短刑期執行完畢；又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度港簡字第190 號，於97年7 月31日判處有
    期徒刑6 月。詎仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)
    97年7 月20日14時許，在雲林縣水林鄉某廟宇廁所內，以將
    毒品甲基安非他命置於電燈泡內，以火燒烤使之產生白色煙
    霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    (二)97年8 月2 日14時30分許，在雲林縣四湖鄉○○村路邊座
    車上，以將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤使之
    產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於(一)97年7 月20日14時25分許，在雲林縣水林
    鄉○○村○○路11號前，因形跡可疑遭警盤查，當場查扣甲
    ○○持有之第二級毒品安非他命3 小包（毛重0.84公克），
    同日經甲○○同意，採集其尿液送檢，檢出毒品甲基安非他
    命之陽性反應。(二)97年8 月2 日15時30分許，在雲林縣四湖
    鄉○○村○○路與埤尾路口，因形跡可疑遭警盤查，當場查
    扣甲○○持有之第一級毒品海洛因7 小包（毛重1.82公克、
    另分偵案辦理）及第二級毒品安非他命10小包（毛重2.48公
    克），同日經甲○○同意，採集其尿液送驗，檢出毒品甲基
    安非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
