【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國97年10月13日所為97年度消債更字第74號保全處分
，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於
    駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請
    或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人前聲請本院依消費者債務清理條例之規定准許
    債務人更生一案，業經本院於97年11月21日駁回聲請在案，
    從而本件聲請更生案件既經駁回，依上規定可知，本院於中
    華民國97年10月13日所為97年度消債更字第74號保全處分即
    有予以撤銷之必要，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
              民事第一庭      法    官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年11月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書 記 官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
