【裁判字號】    97,補,105
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度補字第105號
原      告  台灣土地銀行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,097,812 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣11,890元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
