【裁判字號】    97,訴,1314
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1314號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1348號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月24日下午4 時
55分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（
    共淨重拾點柒陸公克）沒收銷燬，扣案之第一級毒品海洛因
    之外包裝袋玖只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共玖點玖壹零捌公克）
    沒收銷燬，扣案之第二級毒品甲基安非他命外包裝袋柒只均
    沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（共淨重拾點柒陸公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共玖點玖壹零捌公
    克）均沒收銷燬，扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋玖只、
    扣案之第二級毒品甲基安非他命外包裝袋柒只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以91年度毒聲字第836 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於91年10月29日釋放，並經臺灣
    雲林地方法院檢察署於同日以91年度毒偵字第1019號為不起
    訴處分確定；復於93年間因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第553 號提起公訴
    ，經臺灣高等法院臺南高分院於94年2 月14日以93年度上訴
    字第847 號判處有期徒刑6 月確定，嗣於同年4 月26日易科
    罰金執行完畢；詎其因口腔癌第四期末期，疼痛難耐，復分
    別基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，
    (一)於97年8 月11日上午8 時許，在雲林縣水林鄉○○村○○
    ○路25號住處內，以將海洛因粉末滲入香煙內點燃後吸食其
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)於97年8 月10
    日19時許，在上開住處內，以將甲基安非他命置於錫箔紙內
    用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年8 月11日14時59分許，在上開住處內，為
    警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛因9 包、第二級毒
    品甲基安非他命7 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
