【裁判字號】    97,易,946
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第946號
具保人  即
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬玖仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 、
    2 項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因涉犯竊盜案件，經檢察官指定保
    證金新臺幣19,000元繳納現金後，將之釋放。茲被告因另件
    本院97年度訴字第693 號之案件業於民國97年8 月21日發布
    通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足認被告
    顯已逃匿，依上揭規定，自應將具保人即被告所繳納之保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
