【裁判字號】    97,交簡,35
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
46號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人家
    屬乙○○達成民事損害賠償之和解，有調解書在卷可參，被
    害人家屬乙○○到庭亦表明願意原諒被告，可見被告的確具
    有悔意，並參被告年紀尚輕，其前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告現就讀大學3 年級，尚
    有美好前途，其偶因疏未注意而犯本案，雖造成死亡之結果
    ，但在被害人與有過失之情況下，其過失情節難謂嚴重，及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述紀
    錄表可稽，其犯罪後已知悔悟，本院認其經此教訓後，當益
    知警惕，信無再犯之虞，因而認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第45 4條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成
    本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
