【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人號即被告因涉犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，無逃亡及
    串供之虞，又聲請人父親及後母係重大傷病患者，現因舊病
    復發，在彰化基督教醫院住院，家中已無親人前往照顧，為
    免造成聲請人一生無法彌補之遺憾，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第321 條之竊盜罪、六、刑法第325
    條之搶奪罪，刑事訴訟法第10 1條之1 第1 項第5 款、第6
    款定有明文。又有無羈押之必要，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57
    號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因
    ，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼
    續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為
    認定，除有刑事訴訟法第11 4條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得
    強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
三、經查，聲請人甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認為檢
    察官起訴被告2 次竊盜及2 次搶奪之犯罪事實，業經被告坦
    承不諱，並據告訴人丙○○、乙○○、丁○○指述綦詳，核
    與證人王振名、陳國涼、吳建興證述之情節相符，此外，復
    有T 型板手照片、扣押物品清單、贓物認領保管單、照片20
    張、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、榮山銀樓金飾買入
    登記簿3 紙、手寫便條5 紙、榮山銀樓監視錄影翻拍照片3
    張等在卷可參，是被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器之加重竊盜罪、同法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌
    疑重大，且聲請人有反覆實施同一竊盜、搶奪犯罪之虞，認
    有羈押之必要，而諭知自民國97年9 月12日起羈押3 月。本
    院綜合卷內客觀具體事證資料，認聲請人羈押之原因及必要
    性仍然存在，不能因具保而使之消滅，故有繼續羈押之必要
    。至聲請人以家人罹患重病需要照顧為由請求具保停止羈押
    云云。惟聲請人之家人身體狀況如何，非屬羈押必要性消滅
    事由，自不得以此為由具保停止羈押。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所定聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請
    人所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
