【裁判字號】    97,訴緝,34
【裁判日期】    971124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因97年度訴緝字第34號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1095號、97年度毒偵字第171
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月
24日上午9 時45分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月，扣案注射針筒壹支、夾鏈袋肆個，均
    沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之甲基
    安非他命拾貳包（淨重零點柒陸肆肆克，取樣供鑑餘零點柒
    貳壹捌克及分裝袋）沒收銷燬之；扣案之鐵盒壹個沒收之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    肆月，扣案之甲基安非他命拾貳包（淨重零點柒陸肆肆克，
    取樣供鑑餘零點柒貳壹捌克及分裝袋）沒收銷燬之，扣案注
    射針筒壹支、夾鏈袋肆個、鐵盒壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○在少年時期因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年11月7 日釋放，並由本院以94
    年度少調字第76號為不付審理確定。詎其仍不知悔改，復於
    前開觀察、勒戒期滿後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於96年7 月13日下午6 時整許、97年1 月30日
    15時30分許，在雲林縣北港鎮好收里2 鄰好收32號住所等處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打
    於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因2 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月13日20時
    許、97年1 月30日下午4 時許，在前開住所等處，以將毒品
    甲基安非他命置入電燈泡內，點火燒烤後吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命2 次。嗣於(一)96年7 月13日23
    時55分許，在雲林縣北港鎮○○路、宗聖街口為警查獲，當
    場查扣其持有毒品安非他命12小包（毛重0.31公克）及裝盛
    前揭毒品之鐵盒1 個，同日經其同意採集尿液送驗，檢出毒
    品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應；(二)97年1 月31日8 時30
    分許，員警持本院法官核發之搜索票至雲林縣北港鎮大北里
    5 鄰大北73號執行搜索，當場查獲乙○○持有注射針筒1 支
    、夾鏈袋4 個，同日經其同意採尿送驗，亦檢出毒品嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應；因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
