【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第852號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昌利有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第二十四條第一項、第二十八條第一項分別定有明文。
二、經查，本件原告據以起訴請求之工商貸款契約書第十二條前
    段約定：「本借款人以貴行所在地為履行地。立約人不履行
    本契約致涉訟時，同意以貴行總行所在地之法院或台灣台中
    地方法院為第一審管轄法院。」，有該工商貸款契約書在卷
    可按。是兩造已合意由台灣台中地方法院管轄，玆原告向本
    院起訴，依民事訴訟法第二十四條第一項之規定，顯係違誤
    ，應移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
