【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之16
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1793號），經訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」
    。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書
    規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定，先予敘明。
三、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，又飲酒後1 小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26 868
    號函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，經警測試其呼氣
    中酒精濃度值為每公升1.37毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被
    告於肇事後，於前往處理車禍事故之警員到達現場處理時在
    場，且於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知
    悉前，不逃避接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人
    一節，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙在卷可稽（見偵查卷第17頁），是被告既已向該管公務
    員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前
    段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規
    定減輕其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三申五令宣導，而其
    於92年間即已因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院以92年度豐交簡字第220 號判處拘役50日確定
    在案，詎仍不知悔悟，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況
    下執意駕駛動力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度
    危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段、刑法第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蔡明達到庭職行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
