【裁判字號】    97,訴,3114
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第6922號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為乙
    ○○之子，2人間具有家庭暴力防制法第3條第3款所規定之
    家庭成員關係，惟甲○○於民國97年7月19日上午9時許，在
    彰化縣埔鹽鄉○○路72之1號住處前，因細故與乙○○發生
    口角，竟基於傷害之犯意，以塑膠製硬管（旗桿）毆打乙○
    ○頭部，致乙○○受有前額撕裂傷之傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第277條第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬罪
    ，並屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。又按對於直系血親尊親屬，犯第277條
    之罪者，加重其刑至2分之1，然既係加重其刑，而所犯者如
    係第277條第1項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準
    則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪，自在
    告訴乃論之列（最高法院19年上字第1962號判例、80年度臺
    上字第3149號判決意旨參照)。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書意旨認被告係犯刑法第277條第1項、第280條之傷
    害直系尊親屬罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
