【裁判字號】    97,司促,19384
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19384號
債  權  人  航空Samrt管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人航空Samrt管理委員會因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人航空Samrt管理委員會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、債權人究為「航空Samrt管理委員會」抑或為「航空Samrt社
    區管理委員會」，請查明並具狀更正之？
三、提供聲請狀繕本三件，
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
