【裁判字號】    97,交聲,1205
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1205號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年9月16日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○駕駛車牌號碼3073-SD號自用小客車於97年8月15日行經
    彰化縣埔鹽鄉○○路與好金路口時，車身雖有進入機車停等
    區，惟伊僅部分車身進入停等區，前方空間尚可再停1輛車
    ，員警不應開罰，且伊並不知道機車停等區作何使用，開車
    也不會注意到，請准予撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
    條第2項第3款定有明文。又按人民違反法律上之義務而應受
    行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要
    ，仍須以過失為其責任條件，但應受行政罰之行為，僅須違
    反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或其危險為其要件
    者，推定為有過失，而行為人不能舉證證明自己無過失時，
    即應受處罰（司法院大法官會議釋字第275號解釋參照）。
三、經查，受處分人駕駛車牌號碼3073-SD號自用小客車，於97
    年8月15日上午9時25分許，在彰化縣埔鹽鄉○○路及好金路
    口等待紅燈時，因「汽車佔用機車停等區」違規，遭警員當
    場舉發之事實，業據證人即舉發本件交通違規之警員楊震宇
    到庭結證明確，復為受處分人所是認，並有上揭裁決書、舉
    發違反道路交通管理事件通知單及彰化縣警察局溪湖分局溪
    警分五字第0970015930號函及該路口監視器翻拍畫面各1份
    在卷可稽。受處分人雖以前詞置辯，惟道路交通管理處罰條
    例之制定，乃為加強道路交通管理，維護交通秩序及確保交
    通安全，因此駕駛人駕駛車輛使用道路自應依法按路面之交
    通標誌、標線及號誌行駛或停車，不得以不清楚標示為由任
    意為之，並作為免責之理由，且查，該路口地面畫有機車停
    等區之標線及文字，並非標示不清，受處分人亦持有普通小
    客車駕照，開車經驗已20餘年，學歷為國中肄業並識字等情
    ，業為受處分人所自承，並有證號查詢汽車駕駛人及該路口
    機車停等區之照片附卷可憑。是揆諸前揭解釋意旨，受處分
    人於前開時地駕駛汽車佔用機車停等區，要難謂無過失。從
    而，原處分機關依前揭規定裁處罰鍰，即無不當，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
