【裁判字號】    97,易,1720
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8368號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度員簡字
    第435號判決判處拘役5日確定，詎猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年9月8日晚間11時10分許，駕駛車牌號
    碼NT-2486號自用小貨車，至彰化縣永靖鄉○○路○段792巷
    內頂新企業集團管領之休耕農田旁，以客觀上足供兇器使用
    之乙炔切割器將該農田旁之鐵門3片割下並搬運至其前開車
    輛上，以此方式竊取鐵門3片（約值新臺幣500元）得逞。嗣
    於離開現場時，為巡邏員警發現而當場查獲，並扣得前開鐵
    門3片（業已發還被害人）及乙炔切割器1組。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據據被告乙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人
    即被害人頂新企業集團管理課課長甲○○於警詢中證述情節
    相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單及現場照片等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查，本件被告行竊時所
    使用之乙炔切割器，係於極短時間內持續噴射出極高溫火焰
    ，而得用以裁切融點甚高、材質堅硬之金屬物料，若用以攻
    擊人體，客觀上顯足以傷害人之生命、身體至明，顯為具有
    危險性之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於97年間方因竊盜案
    件，經本院判處拘役5日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，及其行竊所得財物之價值、被告竊得之
    贓物業經被害人領回；被告不思以正當方法賺取金錢，竟為
    本案竊盜犯行及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。又扣案之乙炔切割器1組，雖係供被告犯罪所
    用，惟該切割器係被告向其弟借得，並非被告所有，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
