【裁判字號】    97,智,16
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    排除侵害專利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度智字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶諭律師
被      告  禹昌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害專利等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理
    條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及
    種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律
    規定或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審
    民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法
    第三條第一款、第四款、智慧財產案件審理法第七條分別定
    有明文。
二、本件原告係以被告侵害其新型專利為由，依專利法之規定訴
    請被告賠償損害，則本件係屬於依專利法所保護之智慧財產
    權益所生之第一審民事訴訟事件，依前揭規定，自應由智慧
    財產法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄之智慧財產法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
