【裁判字號】    97,交簡,51
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8251號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員交簡字第
266 號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向彰
化縣政府提供捌拾小時之交通義務勞務，於緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之
    自白」。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事
    ，有致人死傷而逃逸之事實，為其犯罪構成要件，不以行為
    人明知被害人有死傷情形為必要（最高法院91年度臺上字第
    137 號刑事判決意旨參照）。再者，該肇事逃逸罪以處罰肇
    事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害
    人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為
    人之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第44
    68號刑事判決意旨參照）。準此，汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    ，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命
    與其他用路人之交通安全。本件被告既明知被害人騎乘機車
    在遭其撞擊後人車倒地，理應對被害人當場受有傷害之情況
    已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即速行駕車離去，嗣始經警查獲，核其所為，係犯刑
    法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告因過失肇
    致車禍發生，並使告訴人受傷，事後猶駕車逃逸，置告訴人
    安危於不顧，其所生危害非輕，然考量其並無前科，品行尚
    佳，且事後已與告訴人達成和解，並坦承犯行，態度尚屬良
    好，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷為憑，雖
    因一時失慮致罹刑章，然其既就過失傷害部分與告訴人達成
    和解，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書及撤回告訴書各1
    紙在卷可佐，則經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新，又本院為使被告達成記取教
    訓之目的，並加強約束被告之行為，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款，諭知於緩刑期間提供80小時交通義務勞務之責，
    並依刑法第93條第1 項第2 款命於緩刑期間付保護管束，以
    促其知所警惕，以免再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      交通法庭  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                                書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
