【裁判字號】    97,聲,2374
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第372 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之棕色粉末壹包（含海洛因成分，驗餘淨重壹點參零伍肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 級毒
    品及專供製造或施用第1 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之棕色粉末1 包（驗前淨重1.3139公克、驗
    餘淨重3.3054公克），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗
    結果，含第1 級毒品海洛因及嗎啡成分，此有該局民國97年
    9 月30日草療鑑字第0970008621號鑑定書1 紙附卷可稽，堪
    認該棕色粉末1 包應屬第1 級毒品海洛因，而其中嗎啡成分
    係海洛因不純物崩解產生，而屬毒品危害防制條例第2 條規
    定列管之毒品，係違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
