【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第851號
原      告  丙○
兼訴訟代理  乙○○
人
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄；對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由
    其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第二
    十八條第一項、第一條第一項前段、第二條第二項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告中華電信股份有限公司之主事務所為臺北巿
    信義路一段二十一之三號，被告之主事務所既於臺北市，則
    依民事訴訟法第一條第一項、第二條第二項之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向本院起訴，顯係違誤，應
    移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
