【裁判字號】    97,聲,2056
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2056號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  蔡振修  律師
上列聲請人因本院97年度毒聲字第228號裁定觀察、勒戒事件，
聲請撤銷觀察、勒戒處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書內容所載（如附件）。
二、聲請人甲○○前因施用毒品案件，前經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第341號聲請本院以97年度毒聲
    字第228號裁定准送勒戒處所觀察、勒戒，聲請人不服本院
    97年度毒聲字第228號裁定裁定對之提起抗告，經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度毒抗字第687號裁定駁回抗告確定在
    案；嗣聲請人復對臺灣高等法院臺中分院上開97年度毒抗字
    第687號確定裁定依據毒品危害防制條例第20條之1第1項規
    定聲請重新審理，同時聲請停止上述觀察、勒戒之執行，再
    經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲再字第103號裁定駁回
    聲請確定在案，其後，聲請人就同一原因再向臺灣高等法院
    臺中分院聲請重新審理及停止執行，亦據臺灣高等法院臺中
    分院97年度聲再字第123號裁定駁回聲請確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。上開裁定既已確定，經
    核並無違誤，且並無不必執行之法定事由，則聲請人請求撤
    銷觀察、勒戒處分之執行，自屬無據，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
