【裁判字號】    97,訴,2481
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2481號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷73號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2747號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國92年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1964號裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施
    用毒品傾向，於92年4月16日執行完畢釋放。其前於94年間
    ，因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第474
    號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束確
    定；又於95年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1021號判決判處有期徒刑10月確定，並經本院以
    95年度撤緩字第63號撤銷前開緩刑；又因施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1630號判決判處有期徒刑10月確
    定，上開分別確定之2罪，嗣經本院以96年度聲字第420號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定，經送監接續執行，
    復經本院以96年度聲減字第1364號裁定分別減刑為有期徒刑
    4月、5月、5月，應執行有期徒刑9月確定，於96年10月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年4月14日下午2、3時許，在彰化縣彰化
    市某廟宇之廁所內，以針筒摻水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警查獲，知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊中及本院行準備程序與
    審理時均坦承不諱，且其於97年4月16日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司97
    年4月24日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，
    應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前曾
    因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1964號裁
    定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品傾向，於92年4月1
    6日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，
    被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定
    ，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，歷經觀察勒戒及有期徒刑之執行程序後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨其
    施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
