【裁判字號】    97,司促,19431
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19431號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        十二樓.
債  務  人  丙○○
                        十二樓.
債  務  人  甲○○
                        十二樓.
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆萬仟伍佰陸拾元
    及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之七
    點七計算之利息，並自民國九十七年七月十一日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬伍仟
    貳佰陸拾柒元及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按
    年息百分之七點五零二計算之利息，並自民國九十七年七月
    十一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸仟
    肆佰陸拾壹元及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按
    年息百分之七點五零二計算之利息，並自民國九十七年七月
    十一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國90年1月至6月間邀同債務人黃美齡
      為連帶保證人，向聲請人訂借「就學貸款放款借據」2紙
      ，結欠本金計新台幣43,563元整，復於民國91年1月邀同
      債務人丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借「就學貸款放
      款借據」1紙，結欠本金計新台幣25,267元整，復於民國
      91年6月邀同債務人甲○○為連帶保證人，向聲請人訂借
      「就學貸款放款借據」1紙，結欠本金計新台幣16,461元
      整，詳如附表所載。
（二）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自就讀學校畢業後
      未依約履行，迭經催討未果，債務人黃美齡、丙○○、甲
      ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請
      鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住所送
      達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第
      一項之規定，准予寄存送達，實感德便。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
