【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於96年4月24日前犯肇事致
    人傷害逃逸罪，經本院以94年度朴交簡字第83號判處有期徒
    刑7月確定在案，而其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰聲請予
    以減刑等語。
三、經查，受刑人因於94年10月8日，犯刑法第184條之4之肇事
    致人傷害逃逸罪，經本院以94年度朴交簡字第83號判決判處
    有期徒刑7月，緩刑3年確定，嗣該緩刑經臺灣雲林地方法院
    以97年度撤緩字第28號裁定撤銷確定等情，有各該刑事判決
    書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    ，則受刑人上開肇事致人傷害逃逸犯行既在96年4月24日以
    前之94年10月8日所犯，復無上開條例所規定不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第2條第1項第3款之規定；而所宣
    告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條第2項但書之規定，仍應
    依該條例規定聲請裁定減刑，故本件聲請並無不合，應依法
    減其宣告刑二分之一。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應
    以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院院解字第3499號
    解釋參照）。再減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，
    仍宜照原標準定之（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事
    項第16項參照），附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
