【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1371號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治後，於
    89年11月13日停止戒治處分，再因撤銷停止戒治處分入監執
    行，於92年9月21日執行完畢出監。又因持有、施用第一級
    毒品，經本院96年度訴字第252號判決分別判處有期徒刑4月
    、7月確定，應執行有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲減
    字第1038號裁定予以減刑，並定應執行有期徒刑5月確定，
    於96年9月17日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年7月31日晚上8時許，在嘉
    義縣六腳鄉溪厝村8鄰溪墘厝82號自宅，以將第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命一同置放於玻璃球內燒烤後
    吸食煙霧之方式，同時施用海洛因與甲基安非他命1次。嗣
    經警於97年8月2日晚間7時10分許經甲○○同意採其尿液送
    驗，其結果呈嗎啡、及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，且被告上開
    經警採集之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，
    確呈嗎啡之陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，
    有97年8月13日高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及
    尿液送驗姓名對照表各1紙在卷可資佐證（見警卷第5、6 頁
    ）。足認被告上開任意性自白與事實相符。另被告前因施用
    毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治後，於89年11月13日停
    止戒治處分，再因撤銷停止戒治處分入監執行，於92年9月
    21日執行完畢出監，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一
    施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    施用第一級毒品罪論處。再被告前因持有、施用第一級毒品
    ，經本院96年度訴字第252號判決分別判處有期徒刑4月、7
    月確定，應執行有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲減字第
    1038號裁定予以減刑，並定應執行有期徒刑5月確定，於96
    年9月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢5年以內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度
    ，前曾因施用毒品經強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
