【裁判字號】    97,破更,1
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破更字第1號
聲請人  張雯峰律師（固銳科技股份有限公司破產管理人）
上列聲請人因固銳科技股份有限公司破產事件，聲請人聲請破產
程序終結，本院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理  由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告。法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145條、第146條第1項定有明文。
二、經查本件破產財團之財產經破產管理人予以清理共計新臺幣
    （下同）3,954,180元（收支情形如附表一所載），經分配
    與各債權人完畢（分配金額如附表2所載），業經破產管理
    人張雯峰律師提出分配表附卷可稽，經核尚無不合，依首揭
    說明，自應由本院為破產終結之裁定。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
