【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收 (97年度聲沒字第
103 號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（總純質淨重陸參點捌參公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    4688號為不起訴處分確定，而為警查扣之甲基安非他命2包
    ，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。經查，被告遭查
    獲時經警扣得之透明結晶物2包，確係第二級毒品甲基安非
    他命（驗前總毛重77.11公克，總純質淨重63.83公克）之事
    實，有卷附內政部警政署刑事警察局96年11月19日刑鑑字第
    0960162945號鑑定書1份可按，係屬違禁物，是聲請人聲請
    予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑
    法第40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第二庭    法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                                書記官     林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
