【裁判字號】    97,嘉簡,1429
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1429號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  陳柏達  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6346號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺取財罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺
取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起參個月內，向公庫
支付新臺幣拾伍萬元。
乙○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
於本判決確定之日起參個月內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分另增加「被告2 人於本院準備程序中之自白
    」。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  (一)被告2 人上開犯罪事實一(一)之行為後，刑法第33條第5 款關
    於「罰金：1 元以上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑者，
    其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，自有
    新舊法比較必要（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法規定定其
    罰金部分之法定刑。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項、第216 條及
    第215 條自72年6 月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公
    布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單
    位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定罰金刑提高10倍為「銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑
    法施行法第1條之1施行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定
    罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，
    亦為「新臺幣3 萬元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，
    罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
    額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
    無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特
    別法性質之刑法施行法第1 條之1 規定。
  (三)被告2 人上開犯罪事實一(一)所載之行為後，刑法「罰金刑加
    減」規定，將舊法「僅加減其最高度」規定（刑法第68條）
    ，改為「最高度及最低度同加減之」（刑法第67條），罰金
    法定刑之加減範圍變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊
    法比較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑
    未同加，對被告較為有利，應適用行為時法。
  (四)刑法第28條修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，若共同實
    行犯罪，依修正前後之規定，均為共同正犯，並無有利或不
    利之情形，應無庸為新、舊法之比較（最高法院95年度臺上
    字第5669號判決、最高法院97年度第1 次刑事庭會議決議有
    關累犯就故意犯罪部分無新舊法比較適用之意旨均可供參）
    ，是被告2 人就上開犯罪事實一(一)所載之行為係屬共同正犯
    ，依前揭說明，無新舊法比較之問題，自應依一般法律適用
    之原則，適用現行、有效之裁判時法。
  (五)刑法第55條關於想像競合規定，雖有增列但書「但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」規定，惟僅屬法理明文化
    ，自無庸為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。
  (六)被告2 人於上開犯罪事實一(一)所載之行為後，刑法第56條連
    續犯之規定，業經刪除，是被告於刑法修正施行前之犯行，
    因行為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效果，屬
    法律變更，依新法第2 條第1 項前段規定比較新、舊法結果
    ，應適用較有利於被告之行為時舊法論以連續犯。
  (七)修正前刑法第51條第5 款原規定多數有期徒刑合併應執行之
    刑不得逾20年，刑法95年7 月1 日修正施行後，提高合併應
    執行之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑事項，影響及
    行為人刑罰法律效果，自有就新舊法比較必要。而「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊
    法比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。本件被告甲○○上開連續詐欺取財犯行係在新法施行前，
    依前揭說明，應為新舊法比較，比較結果應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑
    。
  (八)被告2 人於犯罪事實一(一)所載之行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，依行為時之易
    科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣30
    0 元以上900 元以下折算為1 日。惟依前述，被告2 人上開
    行為後刑法業已修正並施行，修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，是易科罰金之
    折算標準至少為新臺幣1000元折算1 日。比較行為時及修正
    後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較修正後為低
    ，亦即適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，定其折算標準，對被告2 人較為
    有利。
  (八)綜合比較上開新舊法有關罰金、罰金加減例、連續犯、多數
    有期徒刑合併定應執行刑、易科罰金之規定，被告2 人於刑
    法修正前所為之犯行（即犯罪事實一(一)所載之犯行），修正
    後之刑法規定並非較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項之
    規定，被告2 人所為上開犯罪事實一(一)所載之犯行，即應適
    用行為時即修正前之刑法規定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪、刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實
    文書罪；被告甲○○、乙○○就犯罪事實一(一)所載詐欺取財
    、行使業務登載不實文書之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯；又被告2人就犯罪事實一(一)先後多次
    詐欺取財、行使業務登載不實文書之犯行時間緊接，方法相
    同，均各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，各論
    以連續詐欺取財罪1罪及連續行使業務登載不實文書罪1 罪
    ，並均加重其刑；又被告甲○○、乙○○所犯連續詐欺取財
    罪及連續行使業務登載不實文書罪及被告甲○○另犯之2 次
    詐欺取財罪及2 次行使業務登載不實文書罪之犯行，均係1
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之連續詐欺取財罪、詐欺取財罪論處。檢察官誤上開2 罪
    為牽連犯，尚屬誤會，附此敘明。另被告甲○○就犯罪事實
    一(一)所犯之連續詐欺取財罪、犯罪事實一(二)所載之2 次詐欺
    取財罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告2 人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，身為高知識份子之醫師竟利用為全民福祉而開辦之
    全民健康保險，鑽營漏洞，詐取屬於全民健康保險之基金，
    醫德甚為可議，惟被告2 人均坦承犯行，犯後態度良好，並
    已將所詐得之款項，分次繳還全民健保局等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年
    7 月16日施行，被告2 人所犯各罪，犯罪時間均於96年4 月
    24日以前，均符合該條例第2 條第1 項第3 款規定應予減刑
    二分之一之要件，爰依上開減刑條例第7 條之規定，就其等
    所犯上開各罪之宣告刑分別諭知減得之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，及依同條例第10條第1 項之規定，就被告甲○
    ○部分定其應執行之刑，並擇以有利於被告之銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日為易科之標準（法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第34項規定為相同意旨），以示懲儆。
四、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議參照），
    是本件諭知緩刑者，即應適用修正後刑法第74條之規定；查
    被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並於
    犯後深表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告2
    人所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4
    款之規定，命被告2 人各應於本判決確定之日起3 個月內向
    公庫支付15萬元，以勵自新。如未履行本判決所諭知之負擔
    情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷前揭緩刑宣告，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第28條、第339 條第1 項、第216 條、第215 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第56條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
