【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第458號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第3863號、第6151號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○因詐欺案件，經本院裁定羈押後，指定保證金新
    台幣（下同）20萬元，於民國96年8月29日，由具保人即被
    告之女甲○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公
    訴，經本院合法傳喚、拘提均未到案，並發函通知具保人應
    於97年10月15日前，將被告帶同到案，逾期即予聲請裁定沒
    入保證金，經向具保人住所地高雄市○○區○○里○○○路
    261巷25號送達，由具保人之同居人即其母洪碧珠於97年9月
    29日收受上開通知，惟被告仍未到案等情，有具保辦理程序
    單、刑事保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書、個人
    基本資料查詢結果、通知及臺灣高雄地方法院97年10月27日
    雄檢惟火助97助1157字第89611號函等附卷可稽，是被告顯
    已逃匿無疑，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                  法  官    林青怡
                                  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
