【裁判字號】    97,嘉交簡,853
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第853號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
93號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除過失傷害部分（業據告訴人撤回告訴，本院
    另為判決）外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）；犯
    罪事實所載之「李沅豐」均更正為「甲○○」，並於犯罪事
    實第13行另補充「基於肇事逃逸之犯意」；本件證據除均引
    用檢察官起訴書之記載外，另增加「被告於本院審理中之自
    白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185條之4肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義
    務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後於本院
    審理中當庭與被害人乙○○達成和解，態度良好，且獲被害
    人宥恕，被害人亦於過失傷害案件中撤回對被告之告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並賠
    償被害人所受損害新臺幣16,000元（見本院卷第22頁），深
    表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，
    併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
