【裁判字號】    97,嘉簡,1433
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告詐欺行為對被害人產生之損害、業與被害人達成
    民事和解，惟其犯後矢口否認犯行之態度及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、又按犯罪在民國96年 4月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年 4月24日以
    前，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條
    例第 2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
