【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月八日九十七年度訴字第六六九號「由受命
法官獨任進行簡式審判程序」裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害家庭等案件，前經本院於民國97年10
    月8 日以97年度訴字第669 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因被告甲○○翻異前詞改口否認犯嫌，是本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應以通常審判程序審理，
    爰撤銷上開「由受命法官獨任進行簡式審判程序」之裁定。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
