【裁判字號】    97,交易,53
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3473號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第一段第16行「0.79毫克」應更正為「
      0.87毫克」。
    (二)起訴書證據清單之證據方法第3 項之「臺灣省花東車輛車
      事故鑑定委員會鑑定報告書」更正為「臺灣省花東區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見書」。
    (三)補充被告乙○○於本院之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3 公共危險罪及刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪。又被告酒醉駕車，因而導致告訴
    人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定就所犯過失傷害部分加重其刑。再被告於肇事後在警員
    至現場處理時，於警員未發覺其為肇事者之前，主動向警員
    自首為肇事者而接受裁判，此有花蓮縣警察局玉里分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附卷可參，爰依刑法第
    62條前段規定，就其所犯過失傷害部分減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖
    駕駛上路，因此發生本件車禍，導致告訴人受傷，其經測得
    之酒精濃度高達每公升0.87毫克，迄今仍未與告訴人達成和
    解，亦未賠償分文，告訴人就本件車禍之發生亦與有過失、
    告訴人因此所受之傷害，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第 1項，刑
    法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
