【裁判字號】    97,花交簡,437
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第437號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「乙○○於民國97年2月25日2
    0 時許起，在丙○○表妹位於花蓮縣壽豐鄉豐裡村之住處與
    丙○○一起飲用啤酒至同日22時許結束，詎其明知其服酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日22時
    30分許騎車牌號碼N3E－613號機車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村
    ○○路由東向西方向行駛，嗣於同日23時20分許，丙○○（
    由本院另行審結）因酒後影響駕駛車輛之能力，所騎車牌號
    碼CYH－988號機車自後追撞乙○○之機車後，致乙○○受有
    臉部左側擦傷等傷害，丙○○所騎機車並滑向對向車道，又
    撞上甲○○所騎車牌號碼182-BZP 號機車，致甲○○及後載
    之高華憶均受有多處挫傷等傷害，詎丙○○於肇事致乙○○
    、甲○○、高華憶受傷後，隨即騎車離去並未採取必要之救
    護措施，亦未留下車禍處理相關事宜之聯絡方式，即逕行騎
    車逃逸，經現場民眾記下丙○○所騎機車之車牌號碼並報警
    後，經警循線在丙○○位於花蓮縣壽豐鄉○○○街101 號住
    處查獲。而乙○○因受傷送至花蓮慈濟醫院急救，並於同日
    23時50分許，抽取其血液檢驗血中所含酒精濃度高達每毫升
    213毫克，換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.06 毫克，始知
    上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公
    眾安全，心存僥倖騎車上路且發生車禍，危害行車安全，與
    犯罪後坦承不諱、頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前所述，今偶干法禁，
    惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件
    刑之宣告，以暫不執行為適當，檢察官亦向本院就被告所科
    處之刑聲請宣告緩刑，本院認為檢察官之聲請為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、本院所為上揭緩刑之宣告，係在檢察官及被告請求緩刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、至同案被告丙○○部分，因不適宜逕以簡易判決處刑，經本
    院改以通常程序審理，俟到案後另行審結，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
