【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生意旨略以：債務人負債總額為新台幣（
    下同）1,823,628元，現金之資產總額僅有名下房屋、土地
    各一筆（尚有貸款2,900,000元）、計程車一部、台灣銀行
    存款約40,000元，故負債顯然超過資產甚多，聲請人雖前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求
    共同協商債務清償方案，協商成立，約定自民國95年7月起
    ，每月償還20,965元，共分為120期，利率3%。惟聲請人因
    自用住宅貸款利率提高、計程車用油價提高及修車費用增加
    ，以及聲請人之長子於97年9月出生，需購買新生兒用品等
    支出費用增加，無力負擔原協商條件。聲請人遂於97年6月
    向最大債權銀行台新銀行聲請變更清償方案，經最大債權銀
    行提出180期，0利率，每月清償10,131元之清償方案，惟聲
    請人因每月繳交之金額過高，與聲請人能負擔之協商條件差
    距約為5,000元至7,000元，因而協商不成立。聲請人以不得
    已只好毀諾，爰依法聲請更生及保全處分。
三、經查：
（一）聲請人於本件更生聲請前，確於95年5月依金融主管機關
      協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
      保債務協商機制與金融機構成立協商，有台新銀行提出之
      協議書、無擔保債務還款計畫、債務人之債務協商還款明
      細各一份在卷可憑；又聲請人於97年7月毀諾前，於97年6
      月以存證信函向最大債權銀行台新銀行，聲請變更清償方
      案，並提出消費者金融無擔保債務協商變更清償方案申請
      書、收入切結書、95與96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單在卷可稽，堪認屬實。
（二）聲請人之工作為計程車司機，每月平均收入約有40,000元
      ，此為聲請人所自承，復有收入切結書可憑，是聲請人之
      收入扣除行政院主計處頒佈97年度台灣省每人每月最低生
      活費9,829元，尚餘30,171元，顯高於原協商條件之20,96
      5元。縱聲請人認因計程車用油價提高，已無法負擔原協
      商金額，亦經最大債權銀行台新銀行變更清償方案為180
      期，0利率，每月清償10,131元。而聲請人謂每月須支出
      之必要費用為房屋貸款、土地稅、火災險、計程車保養費
      、油錢、計程車保險、日常生活開銷、扶養費等費用合計
      約為67,168元。惟聲請人每月須支出房屋貸款19,000元，
      此係以聲請人名下之不動產作為擔保，然並不因此即認聲
      請人應優先清償此部分債務而置其他無擔保債權人之權益
      於不顧，倘認聲請人清償房屋貸款之支出係屬生活必要費
      用，豈非獨厚於有擔保債權人，是以，聲請人主張每月須
      支出之必要費用包括清償房屋貸款19,000元，尚無可採。
（三）聲請人因自用住宅貸款利率提高、計程車用油價提升，已
      無法負擔原協商金額，此為大環境的改變，雖非債務人行
      為所致，惟聲請人仍應量入儉用、多覓收入來源，或改變
      執業與生活型態，減少計程車必要費用等開支，即能克服
      ，而不為者，難謂屬於可歸責於聲請人之事由。
（四）聲請人自95年7月協商成立時起至97年7月毀諾，期間近兩
      年，均能按月繳款，雖因油價一時調升，但並非長期之經
      濟變化，且銀行亦已提出變更清償方案，聲請人應本於誠
      信再次與銀行協商，而非動輒毀諾，向法院聲請更生。
四、綜上，本件聲請人聲請更生為無理由，應予駁回違，其保全
    處分之聲請亦應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
