【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第368號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  范明賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3676號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
乙○○解除限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○涉犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官限制出
    境，因本案業經起訴，被告均據實陳述，被告係低收入之漁
    民，一家六口均靠被告捕魚維生，今遭限制出境無法出海捕
    魚，已近斷炊之境，故請憐憫被告之經濟狀況，聲請解除限
    制出境等語。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官於民國97年8月6日以甲○家自97偵36
    76字第14195號函請內政部入出國及移民署予以限制出境、
    出海在案，而被告於警詢、偵訊及本院準備程序中，對於起
    訴之犯罪事實均坦承不諱，且本院考量被告在臺灣有固定住
    居所，於本院準備程序中亦準時到庭應訊，被告為漁民並以
    捕魚維生，確為低收入戶等情，亦有其提出之漁船船員手冊
    、戶口名簿、豐濱鄉公所低收入戶證明等影本附卷可稽，若
    將被告解除限制出境，應無後續審判或執行之困難，故認已
    無限制出境之必要，被告之聲請應予准許。
三、依刑事訴訴法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
