【裁判字號】    97,家他,3
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家他字第3號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
法定代理人  甲  ○
被      告  丙○○
上列當事人間95年家訴第27號給付生活費事件，業經原告撤回起
訴後終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣5151元。
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣6471元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲
    請退回該審級所繳納之裁判費3分之2，亦為同法第83條第1
    項所明定。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求給付生活費事件，並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第10號裁定准
    予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣
    經原告於本院95年家訴第27號訴訟程序中，撤回起訴在案，
    本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項之規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。
三、按原告所為之聲明，其訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之
    10分別核定為：(1)丁○○部分為新臺幣1,455,402元（15,48
    3*94=1,455,402元）；(2)乙○○部分為新臺幣1,85 7,960元
    （15483*120=1,857,960）。從而，原告暫免繳納之裁判費
    分別為新臺幣15,454元及19,414元。然原告於起訴時已聲請
    訴訟救助獲准，而未繳納裁判費，是其於撤回起訴後，自無
    從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費3分之2。
    但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之規定
    ，請求退還所繳裁判費之3分之2。是以，參照訴訟救助制度
    之立法精神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨、考量當
    事人利益並求訴訟經濟起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額
    時，即逕命原告補繳應繳納第一審裁判費之3分之1，即原告
    應負擔之訴訟費用分別為新臺幣5,151元及6,471元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
