【裁判字號】    97,繼,385
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第385號
聲  請  人    丁○○
聲  請  人    甲○○
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    戊○○
兼上一人之
法定代理人    乙○○
                        31號.
聲  請  人    己○○
聲  請  人    辛○○
上列聲請人對被繼承人庚○○（女、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）拋棄繼承聲明狀：
    １、須戊○○之法定代理人以代理人之身分代為意思表示，
        並表明代理意旨 (可到院補正)。
    ２、須蓋用甲○○、丙○○、乙○○之印鑑章。
  （二）繼承權拋棄書：
    １、須戊○○之法定代理人以代理人之身分代為意思表示，
        並表明代理意旨 (可到院補正)。
    ２、須蓋用甲○○、丙○○、乙○○之印鑑章。
  （三）戶籍謄本或除戶謄本：
    １、被繼承人之父蔡金木及母蔡李銀治、被繼承人之兄蔡國
        賓之除戶謄本。
    ２、第三順位繼承人蔡國安之戶籍謄本。
  （四）台南新義郵局97年10月21日第151號存證信函之回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
