【裁判字號】    97,婚,177
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第177號
原      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
被      告  乙○
上列當事人間離婚事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）原告甲○○及被告乙○之戶籍謄本（請持本件裁定至
         所在地戶政事務所申請）。
   （二）訴訟費用新臺幣3000元。
   （三）結婚登記申請書、大陸地區結婚公證書、海基會認證
         書。
二、如原告未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回原告之
    訴。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
