【裁判字號】    97,玉交簡,136
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第9行第6
    字後補充：「致甲○○左足多處撕裂合併第四趾、第五趾伸
    趾肌肌腱斷裂、左小腿及左小手指撕裂傷（過失傷害部分未
    據告訴）」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告曾於 93年間犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，於民國93年12月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告自88年起，因酒後
    駕駛動力交通工具經本院於88年10月30日、90年11月14日及
    93年9月17日分別以 88年度玉交簡字第21號、90年度玉交簡
    字第146號及 93年度玉交簡字第17號判決，各判處拘役30日
    ，緩刑2年、罰金銀元2萬元即新臺幣6萬元及有期徒刑4月確
    定，顯見被告已有多次酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，而
    本次竟仍不思悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖駕駛
    車輛上路，更因此發生車禍，顯已嚴重危害行車安全，其血
    液中所含酒精成分換算呼氣酒經濃度亦高達每公升0.86毫克
    ，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  玉里簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
