【裁判字號】    97,家他,44
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第44號
原      告  甲○○
                    號
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟救助，
因該離婚等事件業經判決確定，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間離婚等事件，原告經本院以95年度家救字第27
    號裁定准予訴訟救助在案。嗣該離婚等事件經本院以95年度
    婚字第389 號判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔，並於民
    國96年6月21日確定。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3000元。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起上開
    離婚等訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會花蓮分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會
    因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視
    為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會花蓮分會向
    被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟
    費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定並向被
    告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會分會因
    法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
