【裁判字號】    97,繼,375
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第375號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）遺產清冊（應依動產、不動產、債權、債務分項記載；
        如不知有無該項目的財產時，應載明不知）。
  （二）已知被繼承人乙○○債權人、債務人清冊（須載明被繼
        承人之債權人、債務人姓名、住址、金額；如不知有債
        權人或債務人時，亦請陳明不知）。
  （三）程序費用新台幣壹仟元。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
