【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第102號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因涉犯竊盜案件，經鈞院指定
    保證金額新臺幣3千元，由具保人丙○○於民國97年8月14日
    出具現金保證（97年刑保字第59號）後，將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○前因涉犯竊盜案件經檢察官提起公訴，經
    本院以97年度易字第224號判決判處有期徒刑7月確定在案，
    嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被告到案執行，然被告經
    傳拘無著，通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同
    被告到案執行以履行其具保責任等情，有本院前開判決書、
    法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、送達證書、拘票
    、報告書、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣花蓮地方法
    院檢察署97年9月18日甲○家乙97執1954字第16850號函等在
    卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
