【裁判字號】    97,玉交簡,135
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○自民國97年9月1日晚間7時許起至10時許，在花蓮縣
    玉里鎮大禹里台9線287公里處某檳榔攤飲用3、4杯高粱酒，
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號
    RJQ- 003號輕型機車搭載其女友，沿台9線由北往南方向行
    駛，嗣於同日晚間10時57分許，行經台9線289.5公里處，因
    車身搖擺不定、附載之女友未戴安全帽，而為警攔檢盤查，
    發現其身上有濃厚酒味，經實施酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度高達為1.14MG/L，顯已不能安全駕駛。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有花
    蓮縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（花警交字第P00000000號）各乙份在卷
    可參，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告為國中
    畢業、26歲之年輕男子，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，於呼氣酒精濃度高達1.14MG/L之際，猶騎乘輕型機車搭
    載女友上路，顯見被告心存僥倖，缺乏尊重乘客及用路人生
    命、財產安全之觀念，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年
    ，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1年內
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規定，宣告在緩刑
    期內付保護管束，以啟自新並收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
