【裁判字號】    97,繼,295
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第295號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人甲○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10日內補正：(1)聲請費新臺幣1000元；(2)第一
    順位繼承人楊天福之除戶戶籍謄本及楊珍珠、楊佳靜、楊智
    明之戶籍謄本；(3)完整繼承系統表（包括第三順位被繼承人
    即被繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼承人即被繼承人內外祖
    父母之姓名及存歿狀況）；(4)第一順位繼承人楊珍珠、楊佳
    靜之印鑑證明；(5)存證號碼02343之回執。以符合民法第117
    4條之規定，該項裁定已於民國97年9月10日寄存送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表在卷，本件聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
