【裁判字號】    97,繼,380
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第380號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○    生前住新.
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院；民法第1174條所定拋棄繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第5條、第144條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件繼承開始時，被繼承人即相對人丙○○住所地係在新竹
    縣竹北市○○里○○鄰○○○路179號，有臺灣新竹地方法院
    檢察署相驗屍體證明書影本、除戶戶籍謄本各一件在卷可稽
    ，依上開規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依前開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
