【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第57號、97年度
偵字第3688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第三級毒品愷他命貳包（合計淨重零點零玖公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按第3、4級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅自持有
    ；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第11條之1、第18條第1項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月16日12時5分許，
    為警在花蓮縣花蓮市○○街23巷21號查獲其持有疑似第一級
    毒品海洛因2包（共計淨重0.09公克），經法務部調查局鑑
    定結果，係具有愷他命成分之第3級毒品，有該局鑑定書1紙
    在卷可稽，因被告持有上開第3級毒品，並無法律上之正當
    理由，爰依上開規定聲請沒收銷燬之。
三、經核上開事實，有被告於警詢偵查中之自白及96年9月9日法
    務部調查局鑑定書（附於本院96年度訴字第490號卷第24頁
    ）可證，認無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
