【裁判字號】    97,家他,6
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家他字第6號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  蔡文欽律師
被      告  候信旭
上列當事人間離婚事件，業經調解成立終結，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣1000元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費3分之2，同法第420條之1第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以96年度家救字第16號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣經原告於本
    院96年家調第96號強制調解程序中，經調解成立在案，本件
    訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項之規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費
    用。又本件係非因財產權而起訴之事件，應徵第一審裁判費
    用新臺幣（下同）3,000元，然原告於起訴時已聲請訴訟救
    助獲准，而未繳納裁判費，是其於調解成立後，自無從依首
    開民事訴訟法之規定，聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若
    原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請
    求退還所繳裁判費之3分之2。是以，參照訴訟救助制度之立
    法精神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨、考量當事人
    利益並求訴訟經濟起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，
    即逕命原告補繳應繳納第一審裁判費之3分之1，即原告應負
    擔之訴訟費用為1,000元。至於法律扶助法第35條第1項至第
    4項「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」本件原告因無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因
    本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出
    之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，
    則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚
    不包括前述該分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併予
    敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
