【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      樓
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3187號）
，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國 96年7月21日上午，以
    每車新台幣（下同 ）5百元之代價，雇用不知情之甲○○駕
    駛車號976-HN號大貨車，至花蓮縣萬榮鄉○○段1057號丙○
    ○所有之農地內，盜採土石 4台，並由甲○○將上開土石運
    往花蓮縣壽豐鄉溪口村筍山砂石場之西側山邊堆置，嗣為警
    循線查獲。
二、證據：被告乙○於本院之自白、告訴人丙○○、證人甲○○
    警詢及偵查中之證詞、現場圖、地籍圖謄本、空照圖各乙份
    、履勘紀錄3份及現場照片38張。
三、被告利用不知情之甲○○犯罪，為間接正犯。又起訴書雖認
    被告與謝貴正、謝阿杉共同涉犯刑法第321條第1項第 4款之
    結夥三人竊盜罪，然起訴書所載上開 3人係分別利用不知情
    之甲○○、王文成 2人駕駛砂石車、挖土機在場實施犯罪，
    而所謂結夥 3人以上之犯罪，應以在場共同實施或在場參與
    分擔實施犯罪之人為限，有最高法院86年度台上字第2303號
    判例可參，是在場實施之人既然僅有2人，即難認有何結夥3
    人犯竊盜罪之事實，並據公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑
    法第320條第1項之竊盜罪，本院即毋庸變更起訴法條，附此
    敘明。爰審酌被告雇用不知情之大貨車司機甲○○竊取 4車
    砂石，犯罪所生損害非輕，然犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且年已63歲，信經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
