【裁判字號】    97,上易,164
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字
第293號中華民國97年9月11日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第2018號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於97年9月29日合
    法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：當日僅至該處與告訴人商討退押金之事，告訴人指
    其為小偷，雖有回稱有洪門朋友，並與之互罵，但未說要作
    掉告訴人之恐嚇言詞，原審未問告訴人是否罵人三字經及小
    偷，且告訴人與警官、記者、流氓關係良好，亦不知證人女
    佣是否被逼作證，證人楊學記有乾眼症，證稱被告握拳要打
    告訴人，顯然不可採，告訴人因另案要求其作證經拒絕後，
    即處處與被告作對，且說謊，而被告因前曾被騙婚、騙財產
    ，又被定罪，本案與該案相同，告訴人楊某說法不可採，法
    庭應不要成為其賺取他人金錢及遊戲之處等。足見上訴理由
    所稱與僅係泛言原判決認定事實錯誤，惟並未指出具體事由
    ，且所提事項均與本案認定事實無關，並不具調查之必要性
    。顯無原審未就被告所供述者加以審酌之情事存在。復且上
    訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自
    非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件
    上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    11    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
