【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.必要費用及扶養費用之明細及其計算標準，並提出證明文件或
  單據到院供核，單據部分並請裝訂成冊。
4.房屋租賃契約及房東之姓名、住址、聯絡方式。
5.聲請人名下所有存摺之最新紀錄。
6.現在法院訴訟中或執行中案號。
7.受扶養人王仁佑是否有其他扶養義務人？若有，請釋明其姓名
  、住址、身份證字號、扶養狀況分擔鵝、財產歸屬清單、96年
  度所得資料清單等資料到院。
8.釋明必要支出中，電話費用2500元及保母費4000元、奶粉費
  1500元之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
