【裁判字號】    97,親,27
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度親字第27號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林世超律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）及被告丙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）應於民國97年12月5日下午2時至臺北縣
新店市○○路74號法務部調查局第六處接受有關原告乙○○與被
告丙○○間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件認領子女事件，原告乙○○與被告丙○○間之血
    緣鑑定為應證事實之重要證據，原告乙○○與被告丙○○有
    前往法務部調查局第六處接受血緣鑑定之必要（本件鑑定費
    用由原告墊付）。
二、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
