【裁判字號】    97,行專訴,46
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第46號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  永州五金工具有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
永州五金工具有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人永州五金工具有限公司前於93年10月19日以「打釘機
    塑性墊片之拉掣棒結構改良」向被告智慧財產局申請新型專
    利，並以在我國申請，申請日為93年3 月10日，案號為
    00000000之專利案主張優先權，案經被告編為第93216620號
    形式審查准予專利，並發給新型第M265179 號專利證書。嗣
    原告以其違反核准時專利法第94條第4 項之規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以97年2 月21日
    （97）智專三（三）05056 字第09720099440 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年8 月7 日經訴字第09706110740 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
