【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        9巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8月26日所為之保全處分，除法院裁定開始更生
程序外，其期間應予延長至民國97年12月26日為止。
原裁定主文第(二)點，如係對債務人財產有擔保權或優先權之債權
，債權人仍得行使該債權。
原裁定主文第(四)點，如係附表一之不動產抵押權人提出執行名義
，仍得就抵押權所擔保之債權聲請強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，並參酌
    消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始更生程
    序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但
    有擔保或優先權之債權，不在此限。」之規定意旨，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
