【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正,即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（按聲請人既稱係向親友借貸
    渡日，亦需將該親友列入債權人清冊）。
二、說明聲請人是否係自願自大銳科技股份有限公司離職﹔如否
    ，請提出非自願性離職之證明。
三、說明受扶養人陳聰智共有幾名子女，並提出相關證明文件。
四、提出受撫養人陳聰智近2年之稅捐資料、各類所得資料清單
    及財產歸屬資料。
五、陳明受扶養人陳聰智是否有領取失業給付或其他社會補助、
    津貼？若有，其期間、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
