【裁判字號】    97,基交簡,387
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4253號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充：被告前因擄人勒贖、傷害案，經法院分別判處有
    期徒刑3年、3月，應執行有期徒刑3年1月確定，於95年1 月
    12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考
    ，乃於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本起最重本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.89mg/L，本次雖已造成車禍實害，然則幸
    無人員傷亡，兼衡量被告坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4253號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市中山區○○○路195巷4號
                        現住基隆市○○區○○路168巷3弄34
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於97年9月2日凌晨0時許至同日凌晨2時許，在基隆市
    ○○路之某快炒店飲用啤酒約2、3瓶後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟於同日凌晨2時30分許騎乘K7D-079號普通重
    型機車，從基隆市○○路往「經國學院」方向行駛，行經基
    隆市○○路263號前時，因不勝酒力，該車遂失控滑倒而撞
    擊停在路邊之G4-6708號自小客車，致使乙○○人車倒地並
    當場昏迷不醒。嗣經警據報趕赴現場並將乙○○送往財團法
    人長庚紀念醫院基隆分院（下稱基隆長庚醫院）急救，經醫
    院對乙○○抽血檢驗，其血液中酒精濃度為177.9mg/dL（換
    算成呼氣酒精濃度值則為0.89mg/L）始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱。另被告於肇事當
    日凌晨3時21分許，經基隆長庚醫院醫護人員抽血檢驗，其
    當時血液中之酒精濃度值為177.9mg/dL，換算為呼氣酒精濃
    度值則係0.89mg/L等情，有財團法人長庚紀念醫院基隆分院
    97 年9月4日97長庚院基法字第195號函文、長庚紀念醫院臨
    床病理檢驗報告單1紙及血液中酒精濃度換算速查表1張等在
    卷可稽，足徵被告乙○○於本件肇事時，確實因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
