【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1035號
聲請人即    湯明亮律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，經本院於中華民國97年8 月26日裁定羈押（97年度訴字第1241
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住所及正當職業，並有家
    庭需要照顧，並無逃亡之虞，且本案又非最輕本刑5 年以上
    有期徒刑重罪，因此無羈押被告必要，為此，聲請人爰依刑
    事訴訟法第110條第1項之規定，聲請具保停止羈押，倘認為
    尚有羈押必要，亦請准予解除禁見云云。
二、查被告甲○○前經本院於97年8 月26日以97年度訴字第1241
    號裁定因有刑事訴訟法第101條第1項第2 款情事，並非予羈
    押顯難進行審判之情形而執行羈押。聲請人雖具狀為被告聲
    請具保停止羈押，惟查，本案中就被告甲○○部分，尚有具
    共同被告身分之重要證人顏福特未能傳喚到案，被告顯然仍
    有串證之虞，有繼續羈押並禁止接見通信之必要，被告既仍
    有刑事訴訟法第101條第1項第2 款並非予羈押顯難進行審判
    之情形，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
