【裁判字號】    97,基簡,1369
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字3330、33
31、3332號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告手
    段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告交付之存摺、提款卡，至今仍未取回，亦未經扣案，
    且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3330號
                                      97年度偵字第3331號
                                      97年度偵字第3332號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路178巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有賭博、妨害自由及違反麻醉葯品管理條例等前科
    （不構成累犯）；乙○○明知金融機構帳戶為個人理財工具
    ，申請開戶並無任何特殊限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要；復可
    預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡
    、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施
    詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，僅因無工作收入，又急需用
    錢，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫助不特定人詐欺
    取財之犯意，於民國97年5 月下旬某日，與自稱「陳經理」
    而真實姓名年籍均不詳之成年男子連絡，該名男子表示要乙
    ○○提供金融機構帳戶之存摺、金融卡，以便其等收取他人
    匯入款項，乙○○因所有之新光商業銀行基隆分行00000000
    0000號帳戶並無存款，且多年未使用，亦未申辦金融卡，乃
    先於97年5 月30日至新光商業銀行基隆分行申辦金融卡，翌
    日領得金融卡後，再與自稱「陳經理」者，相約於同日下午
    2 時許，在基隆火車站前交付。嗣該名「陳經理」者，於同
    日下午指派真實年籍不詳之成年男子二名，至基隆火車站前
    ，收取乙○○所有之前述新光商銀基隆分行帳戶存摺及金融
    卡。嗣該不詳姓名年籍組成之詐騙集團份子，得基於詐欺犯
    意，於：
（一）97年6 月4日晚間7時28分許，撥打電話給甲○○，謊稱甲
      ○○先前在電視購物頻道購物付款時，因物品簽收單簽收
      成分期付款方式，如不依其等指示操作提款機取消分期付
      款，則日後將遭分期收費，因而使甲○○陷於錯誤，接續
      於同日晚間8時46分許及9時15分許，至高雄縣鳳山市○○
      路11號之「鳳松郵局」操作自動櫃員機，致轉帳29982 元
      、14989元至乙○○前述帳戶。
（二）同日晚間8 時許，撥打電話給戊○○，佯稱為「博客來」
      網路書店客服人員，並謊稱戊○○先前在網路書店購書付
      款轉帳時，操作錯誤，致設定成分期付款，如不依其等指
      示操作提款機取消分期付款轉帳之設定，則每月將遭扣款
      ，使戊○○因而陷於錯誤，於同日晚間9 時39分許，至台
      中市○○區○○路268 號郵局，操作自動櫃員機，致轉帳
      29989元至乙○○前述帳戶。
（三）同日晚間，撥打電話給丙○○，謊稱丙○○先前在「博客
      來」網路書店購物付款轉帳時，遭職員刷錯條碼，致設定
      成分期付款，再佯裝為合作金庫銀行客服人員，撥電話給
      丙○○，指示丙○○操作提款機取消分期付款設定，丙○
      ○因而陷於錯誤，於同日晚間10時18分許，至台北縣土城
      市○○路○段96號之合作金庫，操作提款機，轉帳6816元
      至乙○○前述帳戶。嗣經甲○○、戊○○、丙○○等人轉
      帳匯款後，發現受騙報警，經警循帳戶所有人追查，始悉
      上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局函轉基隆市警察局第一分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────────┬───────────────────────┐
│編號│證        據        清         單 │待            證             事             項│
├──┼─────────────────┼───────────────────────┤
│ 一 │被告乙○○警詢、偵訊供述          │1、新光商銀基隆分行000000000000號帳戶為被告所 │
│    │                                  │   開設之事實；                               │
│    │                                  │2、被告依年籍不詳之「陳經理」指示，於97年5月30│
│    │                                  │   日辦理並領得前述帳戶之金融卡後，將金融卡、 │
│    │                                  │   密碼及存摺，交付給「陳經理」指派之二名男子 │
│    │                                  │   ，作為「陳經理」接受匯款轉帳之用之事實     │
│    │                                  │3、被告無法提供「陳經理」及不詳男子年籍、地址 │
│    │                                  │   、連絡方法；被告無法提供其所辯稱受雇運送「 │
│    │                                  │   盜版」光碟之公司名稱、地點                 │
│    │                                  │4、被告辯稱「陳經理」以「宅急便」方式，將光碟 │
│    │                                  │   送至被告家中，再以一天2000元之代價，輾轉委 │
│    │                                  │   託被告運送光碟（「陳經理」等人既可以「宅急 │
│    │                                  │   便」方式，寄送光碟，何需再多支付2000元之費 │
│    │                                  │   用，迂迴輾轉委託被告運送？且現郵局、貨運公 │
│    │                                  │   司，均有「貨到付款」服務，無須由寄送者僱用 │
│    │                                  │   業務員專人運送，始得收款）；被告辯稱將帳戶 │
│    │                                  │   提供給「陳經理」，係供「陳經理」收取被告運 │
│    │                                  │   送光碟所收取之費用（即收取之費用，竟非交回 │
│    │                                  │   其等所稱之公司或「陳經理」帳戶，而係轉入受 │
│    │                                  │   雇人之帳戶），其所辯矛盾、不合常理之證明   │
├──┼─────────────────┼───────────────────────┤
│ 二 │告訴人甲○○及被害人戊○○、丙○○│其遭不明人士組成之詐騙集團以電話詐騙並轉帳至被│
│    │警詢指述                          │告新光商銀基隆分行帳戶之事實                  │
├──┼─────────────────┼───────────────────────┤
│ 三 │新光商銀基隆分行000000000000號帳戶│被害人等人因受騙，分別轉帳至被告新光商銀基隆分│
│    │存款存摺業務往來約定書（開戶資料）│行帳戶，並遭提領之證明                        │
│    │暨自動化服務使用/終止/事故申請書（│                                              │
│    │金融卡申辦資料）、該帳戶自92年9月 │                                              │
│    │9日開戶起至97年6月5日列為警示帳戶 │                                              │
│    │止之存摺存款對帳單（歷年交易明細）│                                              │
│    │、被害人甲○○、戊○○、丙○○轉帳│                                              │
│    │之交易明細表                      │                                              │
└──┴─────────────────┴───────────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
