【裁判字號】    96,訴,530
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第530號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            京富國際開發有限公司
上  一  人
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
10月22日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於附表不動產清冊建物標示部分「建號2540之權
利範圍為10000分之26；建號2740之權利範圍為10000分之93」之
記載，應更正為「建號2540之權利範圍為全部；建號2740之權利
範圍為351分之1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
