【裁判字號】    97,促,63458
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63458號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬陸仟玖佰貳拾參
    元，及自民國九十六年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點四五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院「在職專班」時
          ，邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學
          貸款額度借據新台幣800,000 元，約定由聲請人憑債
          務人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階
          段內各學期共申借五筆貸款金額分別為31,583元、
          37,359元、38,976元、27,657元及21,189元，並約定
          應於借款人該階段學業完成後，按每一學期借款得有
          一年償還期間之原則計算，開始分六十期，每滿一個
          月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還
          本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中
          華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加
          2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自96年11月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金146,923 元及
          利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
          ，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一
          宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部
          到期。另債務人乙○○既為連帶保證人依法對本債務
          自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五０八條
          之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令
          以維權益，實感法便。
       謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
