【裁判字號】    97,審聲,1461
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1461號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  介宏工程有限公司
臨時管理人  乙○○
上當事人間聲請選任管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○為相對人介宏工程有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司受有損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    又上開規定依公司法第108條第4款，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人介宏工程有限公司（下稱介宏公
    司）僅設董事莊介茂一人，並無其他股東，而莊介茂已於民
    國96年3 月15日死亡，致相關營利事業所得稅稅額繳款書等
    公文書無法送達，聲請人為稅捐稽徵機關，就此具有利害關
    係，爰依上開規定，請求為相對人選任臨時管理人。
三、經查，相對人介宏公司為一人公司，原董事兼股東莊介茂於
    96年3 月15日死亡，該公司迄未辦理股東或董事之變更登記
    ，此有介宏公司變更登記表、戶籍謄本附卷可按，職是，足
    認介宏公司之董事確有不能行使職權之情事，聲請人請求為
    該公司選任臨時管理人，洵屬有據。又乙○○為介宏公司原
    董事莊介茂之配偶，與莊介茂同居共財，衡情當較莊介茂之
    其他親屬明瞭該公司之營運狀況，是堪認其適任介宏公司之
    臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
