【裁判字號】    97,審簡,4761
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行以下關於被
    告甲○○之前科資料更正並補充為「另於93年間因犯竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第4113號判決判處有
    期徒刑6 月；復因犯竊盜等案件，分別經同法院以93年度易
    字第1641號、94年度簡字第4327號判決判處有期徒刑1 年5
    月、5 月，嗣經同法院以94年度聲字第4663號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年8 月確定；上開三罪接續執行，於95年7
    月13日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於96年1 月18
    日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。」外，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告於93年間因犯竊盜案件，經本院以93年度簡字第4113
    號判決判處有期徒刑6 月；復因犯竊盜等案件，分別經本院
    以93年度易字第1641號、94年度簡字第4327號判決判處有期
    徒刑1 年5 月、5 月，嗣經本院以94年度聲字第4663號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；上開三罪接續執行，
    於95年7 月13日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於96
    年1 月18日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
