【裁判字號】    97,審消債更,2650
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2650號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示附表
    中之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.最新健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年1 月迄今薪資單或在職證明（含薪資）。
4.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
6.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
8.受扶養人王界龢、王界讚、郭寶美95、96年度綜合所得稅各類
  所得及財產歸屬資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否有領
  取低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼
  或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證
  明文件。
9.與民間債務人張國仁、成名賢間之借貸契約或保證契約、給付
  借款，並提出證明文件。
10.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊。
11.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段三小段0000-0000地號及
   門牌號碼高雄市○○區○○里○○街55號5樓房屋之土地、建
   物最新登記謄本正本、房屋稅單及房地之市價與相關證明。
12.與民間債權人洪錫賢、李明璋間借款契約、取得借款及還款等
   相關證明。
13.提出聲請人聲請保全處分之執行案號，並提出執行命令。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
