【裁判字號】    97,審交易,517
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第19654 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年1 月19日下午1 時10
    分許，駕駛車牌號碼YMQ-796 號機車，在高雄市○鎮區○○
    路59號獅甲社區大樓出入口，準備往東方向行駛到正勤路對
    面車道，適有蘇建龍駕駛車牌號碼YOH-685 號機車，沿高雄
    市○鎮區○○路由東往西方向行駛至上址，甲○○係領有合
    格駕駛職照之人，理應注意機車起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，致雙方車輛發生擦撞，蘇建龍人車倒地後，受有頸椎損傷
    、臉部外傷併右髖骨骨折及臉部裂傷等傷害，因認被告所為
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
