【裁判字號】    97,促,63709
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63709號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬肆仟零柒拾伍元，及
    其中新台幣壹拾參萬捌仟貳佰玖拾陸元，自民國九十七年十
    月二十四日起至清償日止，按年息19.99%計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
