【裁判字號】    97,促,64162
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64162號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾萬陸仟肆佰貳拾壹元
    整，其中：國宅基金新台幣壹佰壹拾捌萬壹仟陸佰捌拾捌元
    整，自民國九十七年三月十七日起至清償日止按年息百分之
    三點一三計算之利息暨自民國九十七年四月十八日起至清償
    日止按上開利率百分之五十加收違約金。
    銀行資金新台幣柒拾貳萬肆仟柒佰參拾參元，自民國九十七
    年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三點四三○計算
    之利息暨自民國九十七年六月十八日起至清償日止按上開利
    率百分之五十加收違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
