【裁判字號】    97,審簡,6077
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至5 行「猶未戒
    除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意」補充為「猶未戒除毒
    癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意」；第7 行及第9 行「安非他命」應予刪除
    ；證據並所犯法條欄一、第1 行「於偵訊自白不諱」更正為
    「於警詢自白不諱」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係
    供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢中供承不諱
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
