【裁判字號】    97,審簡,6233
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球壹個及殘渣袋貳只均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    之記載更正為「甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1772號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年9 月21日釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2686號不起訴處分確定
    。復於96年間因竊盜、施用毒品等案件，經本院96年度易字
    第569 號、96年度簡字第1179號判決各判處有期徒刑8 月、
    4 月確定，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，經本院以96年度聲減字第3162號裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑5 月15日確定，於96年8 月23日縮刑期滿執行完
    畢出監。」；第9 至10行「在高雄縣鳳山市○○路96號『麗
    馨汽車旅館』內」更正為「在高雄縣鳳山市『麗馨汽車旅館
    』內」；倒數第2 至3 行「扣得玻璃球1 個、安非他命殘渣
    袋2 包」補充為「扣得其所有供施用第二級毒品所用玻璃球
    1 個及殘渣袋2 只」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有上述更正後之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之玻璃球1 個、殘渣袋2 只，並無證據可供認定
    其上有第二級毒品甲基安非他命殘留，尚難逕依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟上開物品
    均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據
    被告於警詢、偵查中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
