【裁判字號】    97,審簡,6173
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充告訴人所失竊衣物價值就丁○
    ○部分為新臺幣（下同）約2,400 元及就戊○○○部分約1
    、2,000 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○固坦承有取走告訴人之衣物，惟仍藉詞因與告訴
    人有債務糾紛始挾怨報復，無竊盜犯意云云，惟其既於未經
    告訴人同意之狀況下拿取告訴人所有之衣物，且亦明知所拿
    取之物並非屬自己所有，顯然已屬有竊盜之犯意甚明。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，且犯後仍飾詞狡辯，難認有何
    悔意；惟慮及被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，斟酌被告之動機、手段及
    目的及被害人所受之損害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25413號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路92號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月11日上午11
    時21分許，在高雄縣燕巢鄉尖山村尖山巷80號屋後晾衣桿徒
    手竊得丁○○所有衣物8件、戊○○○所有衣物2件後離去。
    嗣經丁○○、戊○○○調閱監視影帶查悉上情而報警查獲。
二、案經丁○○、戊○○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢之供述。
   （二）證人即告訴人丁○○、戊○○○於警詢及本署偵查中
         之證述。
   （三）監視器翻拍照片3張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
