【裁判字號】    97,審聲,3479
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等9 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1
    部分），經本院以96年度訴字第1515號判決判處有期徒刑1
    年，嗣經本院以96年度聲減字第7695號裁定減刑為有期徒刑
    6 月確定；復因犯竊盜等8 罪（附表編號2 至9 部分），經
    本院以96年度易字第1675號判決各判處有期徒刑2 月（7 罪
    ，即附表編號2 至8 部分）、4 月（附表編號9 部分），應
    執行有期徒刑1 年4 月確定等情，有卷附之判決2 份、刑事
    裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
