【裁判字號】    97,審簡,4752
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹參捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    訴字第2271號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，嗣經本院
    以96年度撤緩字第45號裁定撤銷緩刑在案；又因犯恐嚇及公
    共危險案件，分別經本院以95年度易字第2394號、95年度交
    訴字第209 號判決判處有期徒刑7 月、6 月確定；上開三罪
    復經本院以96年度聲減字第2457號裁定各減刑為有期徒刑4
    月、3 月又15日、3 月，其中關於恐嚇及公共危險罪部分並
    經上開裁定定應執行刑為有期徒刑6 月，而與上開搶奪罪部
    分接續執行，並於民國96年10月23日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.138 公克），此有高雄市立凱旋醫院於97年6 月30
    日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參（檢驗字號：高
    市凱醫驗字第7380號），係屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，
    且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
