【裁判字號】    97,審救,122
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第122號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    因聲請人生活困難，實無能力再支付訴訟費用，為此，爰依
    法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人聲請狀表示其無資力等情，業經本院依職權調
    取聲請人之財產所得資料，聲請人名下僅有汽車1 輛，惟車
    齡已久，經濟價值不高，另雖有薪資所得新臺幣（下同）11
    8,800 元，然僅供生活所需，堪認無資力之事由為真實。又
    聲請人以相對人與其配偶通姦為由，提起侵權行為損害賠償
    之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據本院依職權調取97
    年度補字第1460號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請訴訟救
    助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
