【裁判字號】    97,審交訴,156
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17745 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    5 月確定，於97年2 月12日入監執行，嗣於97年4 月25日殘
    刑易科罰金執行完畢出監。猶不知悛改，於97年6 月18日下
    午8 時25分許，酒後騎乘車號YEY-170 號機車，沿高雄市旗
    津區○○○路由南往北方向行駛，途經旗津三路932 巷口時
    ，原應注意不得無照騎乘機車，且應禮讓行人先行並注意車
    前狀況，依當時情形無不能注意情事竟疏未注意，撞及當時
    正穿闖馬路之行人甲○○○，致甲○○○頭部倒地受有頭部
    外傷併腦內出血、頭皮撕裂傷（6 ×1.5 ×1.5 公分）之傷
    害，詎乙○○駕駛動力交通工具肇事致甲○○○受傷後，竟
    未施以必要救助，反因畏罪即棄車逃離現場。嗣經警據報前
    往處理後始循線查獲上情。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警偵訊、本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○○、呂金花於警詢之陳述。
  (三)阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書。
  (四)道路交通事故現場圖。
  (五)現場照片
  (六)綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被
    告有前開有期徒刑執行完畢前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。又本
    院審酌被告犯罪後自始坦認犯行，且被告於肇事後並非當場
    離去，而是鄰居、路人圍觀後始畏罪離開，事後復請其父親
    至現場察看情形，足認被告係因年輕識淺不知如何處理糾紛
    ，始冒然離去，惡性尚非重大，且犯罪後態度良好，已與被
    害人甲○○○成立和解，此有和解書附卷可稽，顯見有悔意
    ，以被告上開犯罪情狀，若量處上開罪名之法定最低刑（被
    告因係累犯，故其所得科之最低刑度為有期徒刑7 月，不得
    易科罰金），已足以引起一般同情，尚嫌過重，實屬情輕法
    重，犯罪情狀應可憫恕，本院爰依刑法第59條規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛機車行駛於道路上，與他人發生擦撞，
    致被害人受傷後，竟未給予必要之協助，逕行逃離現場，顯
    無視於公眾生命財產安全，惟被害人所受傷害尚屬輕微，且
    與被害人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第185
    條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
