【裁判字號】    97,票,11322
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第11322號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、釋明本票之年息計算及利息起算日為何?
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
