【裁判字號】    97,促,63565
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63565號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零參佰肆拾壹元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟參佰玖拾元自民國九十七年七月十八日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年十月三日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下： (一)本 金債權：新臺幣49,390元整。 (二)利 息計
    算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之二十計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣851 元整。
     (三)延滯 期間利息：自民國九十七年七月十八日起至清償
    日止，以本金新臺幣49,390元按年利率百分之二十計算之利
    息。 (四) 帳務管理費用：新臺幣100 元整。又按契約第十
    一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料自民國九十七年七月十七日起，債務人未依
    約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
