【裁判字號】    97,審簡,6187
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2009號），及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦（
97年度偵字第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、倒數第2 至3 行「與九十七年五月八日，將新台幣（下同
    ）匯入…」更正為「於九十七年五月八日，將新台幣（下同
    ）三萬元匯入…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載，如附件1 、2 。
二、查被告甲○○將其向高雄市新興郵局申設00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。惟被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上
    揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取及被害人遭詐騙之金額為新台幣3 萬元等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分，
    既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實相同，係屬同一案
    件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
