【裁判字號】    97,審簡,5999
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至7 行「仍於
    97年8 月6 日19時許，為警在高雄市三民區○○○路95巷3
    號20樓之2 號吳玉珠住處內搜索時回溯24小時內，在上址施
    用第二級毒品甲基安非他命及MDMA各1 次」補充、更正為「
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命及MDMA之犯意，於97年8 月6 日21時20分許
    為警採尿前回溯24小時內之某時許，在不詳處所，分別施用
    第二級毒品甲基安非他命及MDMA各1 次，嗣為警於同日19時
    40分許，前往高雄市三民區○○○路95巷3 號20樓之2 號吳
    玉珠住處內搜索，甲○○在場遭查獲。」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命、MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品。是核被告甲○○所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本
    件施用毒品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念及其
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
