【裁判字號】    97,審聲,1458
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1458號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
即債權人    甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請限期命起訴事件
，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人扶養費請求之強制執行，於
    聲請本院以97年度家全字第24號裁定准予假扣押，並經本院
    97年度司執全字第4918號執行完畢後，債權人前聲請調解，
    經調解不成立後，本院於97年10月29日以97年度家補字第40
    3 號裁定命債權人應於收受上開補費裁定送達7 日內繳納裁
    判費，債權人尚未檢具裁判費收據呈報到院，經本院依職權
    調閱上開卷宗查證屬實。則債務人聲請命債權人起訴，依上
    開條文規定，自屬有據，應予准許。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
