【裁判字號】    97,促,64034
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64034號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
                      樓之1
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰捌拾伍萬貳仟陸佰
    伍拾參元，及其中新台幣肆拾萬捌仟零伍拾參元，自民國九
    十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之四點三計算
    之利息，暨自九十七年九月十四日起至清償日止，其逾期六
    個月內依上開利率百分之十，逾期超過六個月依上開利率百
    分之二十計付違約金。(二)新台幣貳佰捌拾伍萬貳仟陸佰伍拾
    參元，及其中新台幣貳佰肆拾肆萬肆仟陸佰元，自民國九十
    七年六月十三日起至清償日止，按年息百分之四點三計算之
    利息，暨自九十七年七月十四日起至清償日止，其逾期六個
    月內依上開利率百分之十，逾期超過六個月依上開利率百分
    之二十計付違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
