【裁判字號】    97,審簡,6124
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、部分更正為「案
    經告訴代理人丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵
    辦」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第306 條第1 項侵
    入他人建築物附連圍繞之土地罪，被告2 人就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，皆應成立共同正犯。爰審酌被告等無視
    該廠區設有圍牆、告示牌等防止外人無故進入之設施，擅自
    侵入他人建築物附連圍繞之土地，所為實不足取，惟念其等
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行非惡，及其犯罪動機、手段及目的等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24193號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣滿州鄉里○村○○路2號
                丁○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區○○○街12巷36號
上列被告等因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丁○○均明知高雄縣永安鄉○○路1之20號「臺灣
    中油公司」海水淡化廠周邊所設高牆，係禁止不特定人任意
    進入，竟仍為前往該廠進水道區域釣魚，而相約於民國97年
    7月17日下午1時40分許，共同爬越該廠廠區周邊鐵絲網，以
    侵入廠區釣魚。嗣於同日時50分許，為該廠有管理廠區安全
    職責之強固保全公司巡邏人員發覺，報警當場在進水道區域
    查獲二人正在釣魚。
二、案經強固保全公司訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○與丁○○於警詢與偵訊中坦
    承不諱，核與證人即強固保全公司巡邏人員乙○○證述之情
    節相符，並有廠區相片3幀在卷可稽，被告二人罪嫌應堪認
    定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人
    附連圍繞之土地罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請
    依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官  莊  慧  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
