【裁判字號】    97,票,11358
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第11358號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  翁志豪
相  對  人  翁明田
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國九十四年五月三十一日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣肆拾陸萬元，其中之新臺幣壹拾參萬陸仟壹
佰陸拾陸元，及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息
百分之十八點○五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國94年5 月31
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣460,000 元，到期日為
    民國97年7 月31日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣136,166 元未清
    償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除相對人翁志豪、翁明田非發票人，聲請人對之
    不得聲請法院裁定強制執行，該部分之聲請應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條、第5 條第2 項規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
