【裁判字號】    97,審消債清,143
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1 項
    及第4 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或違反據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之
    義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人97年1 月迄今收入證明文件。
3.說明為何未將荷蘭銀行列入債權人清冊，若已清償，請提出清
  償證明文件。
4.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  需載明投保單位及投保金額）及聲請人之子葉志清、葉志明、
  葉翔竹之95、96年度之國稅局財產資料歸屬及綜合所得稅各類
  所得清單。
5.聲請人所有土地地號為高雄市○○區○○段0000-0000、0000
  -0000 號之土地登記謄本及建物門牌號碼為高雄市前金區○○
  ○路106 號10樓之3 之建物登記謄本、房屋稅單資料影本，如
  有交易，請提出上開不動產之交易價值證明資料影本。
6.聲請前2 年內每月必要支出，膳食6,000 元、水電瓦斯1,000
  元、電話費500 元、油費500 元等明細及證明文件。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
10.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
