【裁判字號】    97,促,64036
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64036號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給(一)新台幣伍萬捌仟柒佰壹拾玖元，
    及自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之五
    點七四計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)新
    台幣貳佰柒拾陸萬陸仟柒佰肆拾肆元，自民國九十七年六月
    七日起至清償日止，按年息百分之四點三三計算之利息，暨
    自民國九十七年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
