【裁判字號】    97,審易,2310
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度偵字第22869 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「安可練歌場」（設高雄市岡
    山鎮○○○路152 號）之負責人，明知「前途」、「迷魂香
    」、「阮的心聲」、「感冒」、「黑白舞」、「灰燼」、「
    相伴」、「擱再醉」等8 首歌曲，為告訴人瑞影企業股份有
    限公司（下稱瑞影公司）享有著作權之著作物，非經同意不
    得重製、販售、公開播放，竟意圖營利，未經告訴人之授權
    ，於民國97年5 月15日起，將內灌有上開8 首歌曲之多媒體
    電腦伴唱機，擺置於上址安可練歌場包廂內，並基於概括之
    犯意，連續公開陳列與不特定客人點播演唱，致侵害告訴人
    之著作財產權。嗣於97年6 月20日17時30分許，為警會同陳
    佳松前往查獲，扣得內灌上開歌曲之多媒體電腦伴唱機乙台
    、點歌簿1 本及點歌遙控器1 支，因認被告涉犯著作權法第
    92 條 擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按著作權法第7 章之罪，須告訴乃論，亦為
    著作權法第100 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯著作權法第92條擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權罪嫌，而著作權法第92條之罪，
    依上開著作權法第100 條之規定，須告訴乃論。茲因被告業
    與告訴人達成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
