【裁判字號】    97,審簡,6209
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25684號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、有關被害人丁○○
    遭詐騙部分之記載更正為「該詐騙集團成員遂於96年8 月間
    ，在奇摩拍賣網站刊登販賣3C電子產品之廣告，經不知情之
    丁○○閱覽該等廣告後，上網競標購買，該詐騙集團成員並
    以前開丙○○所提供之0000000000門號與丁○○聯絡交易細
    節，使丁○○陷於錯誤，而分別於同年8 月7 日、8 月8 日
    匯款5,140 元、7,705 元至該詐騙集團成員指定之帳戶內。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告丙○○將其向亞太電信股份有限公司所申辦之行動電
    話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。其以1 個提供行動電話門號之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人乙○○、戊○○、己○○、甲○○
    、丁○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之行動電話門
    號予不法份子使用，除使被害人等共受有新臺幣28,514元之
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
