【裁判字號】    97,審交附民,135
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第135 號（就本院97年度審交易
字第480 號業務過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華
民國97年1 1 月3 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，
試行和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告應給付原告新台幣參萬元，其給付方法為：被告按月給
    付新台幣壹萬元至原告帳戶 (高雄中都郵局，戶名：甲○○
    局號0000000 帳號0000000 )以 民國九十七年十二月十五日
    為首期，至清償完畢止，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院交通法庭
                             書記官  李承悌
                             法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                             書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
