【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  陳水聰律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其所犯刑法第328 條
    第1 項強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之罪，復以被告否認犯行，且有同案共犯綽號「作麵包」之
    男子在逃，認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判程序，認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年
    4 月10日執行羈押（見本院卷(一)第26頁），並於同年6 月30
    日裁定自97年7 月10日起延長羈押2 月在案（見本院卷(一)第
    130 頁），再於同年8 月25日裁定自97年9 月10日起延長羈
    押2 月在案（見本院卷(一)第258 頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於97年10月31日詢問
    後，因其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月10日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    3     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    3     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
