【裁判字號】    97,審易,1932
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
160 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名章華忠，於民國96年8 月16日改名）與莊瑋翎
    原係男女朋友。甲○○於96年5 月22日10時許，在高雄縣內
    門鄉○○村○○路200 號莊瑋翎就讀之「實踐大學」停車場
    內，與莊瑋翎發生口角，竟基於妨害莊瑋翎行使權利之犯意
    ，將莊瑋翎從其駕駛之自用小客車之駕駛座強推至副駕駛座
    ，未經莊瑋翎許可，強行進入莊瑋翎所有之上開自小客車內
    ，駕駛該自小客車離開，以此強暴方式，妨害莊瑋翎行使駕
    車之權利。嗣於96年5 月29日20時30分許，甲○○於高雄縣
    大樹鄉保安宮前駕駛上開自小客車時，為莊瑋翎發覺報警攔
    查，始悉上情。
二、案經莊瑋翎訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害人莊瑋
    翎於警、偵詢之證述相符，復有停車場監視器錄影光碟、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年5 月5 日之勘驗筆錄附
    卷可稽，是被告之自白與事實相符，自得採為認定事實之證
    據。本案罪證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、是核被告甲○○強行將被害人推離駕駛座，並擅自將被害人
    之自小客車駛離現場，而妨害被害人使用該自小客車權利之
    行為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被告不思
    以理性、平和之方式處理感情問題，率以暴力方式解決紛爭
    ，所為實有不該。惟念其犯後已坦認犯行，態度尚可，及其
    犯罪之動機、手段、被害人所受損害及被告至今尚未與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
