【裁判字號】    97,審交易,511
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11327 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月3 日23時
    35分前某時，在不詳處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼565-CTT 號重型機車
    上路（所涉公共危險部分經本院另案審理），沿高雄市○○
    區○○路北往南方向行駛，行經該路段自強橋時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險發生，
    且依當時情況為晴天、夜間視線良好、有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，亦無不能注意情事，竟疏未注意保持安
    全距離，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼TXQ-888 號輕型機車
    同向行經該處，而遭被告自後擦撞機車之左側，致告訴人人
    、車倒地，並受有臀部擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和解書及撤回
    告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
