【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求聲請更生程序事件，抗告人對於民國97年9 月17日
本院簡易庭97年度消債更字第149 號第1 審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院高雄簡易庭
    於民國97年10月7 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補
    正，該裁定已於97年10月14日送達抗告人，有卷附送達證書
    可憑；惟抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            高雄簡易庭法  官  鄭子文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
