【裁判字號】    97,審聲,3474
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等5 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等3 罪（附表編號1 至3 部分），
    分別經本院以97年度簡上字第349 號、97年度審簡字第796
    號、97年度審簡字第2447號判決各判處有期徒刑4 月、4 月
    、5 月，上開三罪復經本院以97年度審聲字第2246號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年；又因違反毒品危害防制條例等2
    罪（附表編號4 、5 部分），經本院以97年度審訴字第2113
    號判決各判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    等情，有卷附之判決4 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請
    為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
