【裁判字號】    97,審交簡附民,139
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第600 號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述：詳如附件附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，起訴
    時，應將卷宗及證物一併送交法院，刑事訴訟法第264 條第
    1 項、第3 項定有明文。又同法第488 條前段規定，提起附
    帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，
    是上開所謂之「起訴後」應係指檢察官之起訴書向法院提出
    、案件繫屬於法院之後，始足當之。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第488 條、
    第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件被告甲○○涉犯刑事犯罪部分，雖經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度調偵字第600 號向本院聲請簡易
    判決處刑，惟查該聲請簡易判決處刑書係於民國97年8 月19
    日經該署發文，案件並於同月21日繫屬於本院，有本院收文
    章在卷可證。而原告係於97年8 月14日即向本院提起附帶民
    事訴訟，是該附帶民事訴訟案件起訴時，被告所涉上開刑事
    案件既尚未經臺灣高雄地方法院檢察署移送繫屬於本院，是
    原告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯與法律
    規定未合。從而，原告之訴不合法，自應予以駁回，其假執
    行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
