【裁判字號】    97,家救,124
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第124號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳平如律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間請求離婚事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出起訴狀、聲請人民國96年度所得稅各類資料清單、財產歸
    屬資料清單各1 份以為釋明。本院參酌上揭資料，認本件非
    顯無勝訴之望；又查本件聲請人訴請相對人離婚事件，應徵
    訴訟費用額為新台幣（下同）3,000 元，本院審酌聲請人名
    下無任何財產，96年之所得為0 元，有上開96年度所得稅各
    類資料清單、財產歸屬資料清單各1 份為佐，堪認聲請人主
    張無資力支付訴訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
