【裁判字號】    97,促,64012
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64012號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟貳佰伍拾萬元，及如
    附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨本身在法律上無理由，或與
    所附證物不符。經查，本件債權人聲請對相對人乙○○發支
    付命令，依債權人提出之支票所示，其債務人為甲○○，並
    非乙○○，顯無法釋明債權人與乙○○間存有債權債務關係
    ，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，就債務人乙
    ○○之部分，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
