【裁判字號】    97,促,63728
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63728號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍佰貳拾捌萬零伍佰玖拾
    參元，及其中壹佰玖拾壹萬捌仟伍佰肆拾柒自民國九十七年
    五月十八日起至清償日止，按年利率3.665%計算之利息，暨
    自民國九十七年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、另其中參佰參拾陸萬貳仟零肆拾陸自民國九十七年五月十八
    日起至清償日止，按年利率3.93% 計算之利息，暨自民國九
    十七年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
