【裁判字號】    97,審簡,6229
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22255 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治安
    ，且造成被害人求償上之困難，本屬不該，然犯後坦承犯行
    ，態度良好，並慮及被害人所受損害為新臺幣20萬元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已販售予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22255號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
    法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年4 月間之某日，在高雄縣「大樹國小」門
    口，將其申設之華南商業銀行000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳、自稱林姓男子之騙
    集團成員。嗣該犯罪集團之某成員，乃於97年4 月9 日12時
    許，撥打甲○○之電話（電話號碼詳卷），向其佯稱係甲○
    ○之表弟，因需錢孔急而要求甲○○匯款至指定帳戶，致甲
    ○○陷於錯誤，遂依指示於97年4 月10日匯款新臺幣20萬元
    至乙○○上開帳戶內，嗣甲○○發現遭詐騙始報警處理，經
    警循線查獲上情。
二、案經高雄市警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節大致相符
    ，復有被告於華南商業銀行申辦之印鑑卡暨帳號資料書面影
    本、存款往來明細表、被害人甲○○匯款至被告上開帳戶之
    匯款委託書（證明聯）各1 份附卷可憑，是被告自白核與事
    實相符，本件事證已臻明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  魏豪勇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官  陳昭齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
