【裁判字號】    97,消債更,1225
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1225號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    」、「法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權
    人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第48條第2 項分別定有明文
    ，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，
    債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：伊因經濟狀況不佳致有不能清償債務之情事
    ，已聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公
    平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停止本院97年度司
    執字第89846 號對其所有之房地強制執行等語。
三、經查：聲請人所有坐落高雄市○○區○○段一小段1177地號
    土地，權利範圍萬分之90、其上同段建號220 號，門牌號碼
    為高雄市新興區○○○路5 號8 樓之10建物部分，權利範圍
    全部，及上同段建號266 號，地號為高雄市○○區○○段一
    小段1177地號之建物共同使用部分，權利範圍萬分之90，經
    本院以97年度司執字第89846 號受理強制執行在案，惟查上
    開強制執行程序僅進行查封階段，尚未進行鑑價、詢價及定
    拍之程序，短期內尚無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處
    分停止上開強制執行程序之緊急必要性，故聲請人所為本件
    保全處分之聲請，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  鳳山簡易庭    法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
