【裁判字號】    97,司聲,737
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第737號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸仟肆佰零陸元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院74年度訴字第
    3222號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審
    裁判費新台幣（下同）5,700 元、郵務費用56元及公示送達
    登報費用650 元，合計6,406 元。至聲請人計算書所列執行
    費4,488 元、申請戶籍謄本費用10元、申購書狀費用47元，
    均非屬本案訴訟所支出訴訟費用，應予剔除。爰確定如主文
    所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
