【裁判字號】    97,審簡,4995
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關前科部分「甫於民國96年8 月
    12日執行完畢出監」應更正為「甫於民國96年8 月11日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，侵害被害人乙○○之財產權，所為實不足取，然
    念其犯後坦承犯行，且於警詢中即取得被害人諒解（見被害
    人警詢筆錄第2 頁），態度良好，且所竊財物已由被害人領
    回，未造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1736號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉仁德新村1 號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○街103 巷
                        10號3 弄（現於高雄第二監獄執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院分別判刑並定應執
    行刑有期徒刑10年6月確定，嗣經減刑，甫於民國96年8月12
    日執行完畢出監。仍不知悔改，於97年1 月16日14時許，在
    高雄市左營區○○○路54巷23號前，見乙○○所有車牌號碼
    WAQ-846 號之機車鑰匙仍插在該機車電門上，竟意圖為自己
    不法之所有，竊取該部機車得手。嗣於翌（17）日20時30分
    許，甲○○該機車於高雄市左營區○○○路47號前，為乙○
    ○所尋獲，經警調閱監視路口錄影畫面，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1紙。
（四）監視錄影翻設相片4幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                              檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
