【裁判字號】    97,財管,134
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第134號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被繼承人    丙○○
當事人間請求選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請選認為被繼承人丙○○之遺產管理人，未提
    出被繼承人丙○○之遺產清冊，經本院於民國97年9 月24日
    通知命其於收受送達後7 日內補正，該裁定已於97年9 月29
    日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期仍未補正
    ，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官 王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
