【裁判字號】    97,審消債更,2600
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2600號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依95年協商還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳
  證明、匯款憑單）。
2.聲請人向友人耿俊翔借貸160 萬元，請陳報耿俊翔之現在住址
  與最新戶籍謄本、每月還款各100,000 元、50,000元之證明及
  提出96年迄今償還文件，並說明其借款用途、清償方式及實際
  所剩債務金額及證明文件。
3.95年有列渣打、台北富邦及慶豐等三家銀行為債權人，請說明
  95年無擔保還款計畫與債權人清冊所列債權人不一致之原因，
  如已清償完畢，請提供銀行之清償證明（註：慶豐銀行已於97
  年9 月27日由中央存款保險公司接管）；並陳報台東企銀之債
  權是否已受清償，如已受償，並附具清償證明。
4.提出聲請人所領退休金金額之證明文件及說明及使用情形、餘
  額，及退休後是否繼續領月退俸，每月若干？
5.聲請人所有之土地地號為臺北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小
  段0000-0000號最新登記謄本及地價稅影本。
6. 請陳明聲請前2 年每月實際向各債權人（包括無擔保及有擔
   保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
