【裁判字號】    97,審交簡,3508
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「甲
    ○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國97年3 月4 日晚上6 時15分許」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    駕駛自小客車，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.82
    毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官
    為緩起訴處分，因未能履行緩起訴條件而遭撤銷緩起訴處分
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
