【裁判字號】    97,審簡,6212
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第25888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充為「被告
    甲○○固坦承有於犯罪事實欄所載之時、地交付其申辦
    0000000000號行動電話門號予他人，惟否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱係伊真實姓名年籍不詳綽號「小李」的朋友沒有
    電話使用，而申辦該門號供其使用、聯絡云云。經查：(一)被
    害人乙○○確遭詐騙集團成員撥打上開門號以電話詐騙方式
    而於96年5 月14日匯款29,168元至指定帳戶之事實，業經被
    害人於警詢中指述明確，並有通聯調閱查詢單、台新銀行自
    動櫃員機交易明細表、郵政公司最近交易資料等各1 紙在卷
    可稽，足認被害人指述遭電話詐騙而匯款致受損害，應屬事
    實。(二)按現在電信公司申辦行動電話及門號手續之簡便，需
    用者盡可自行申請，且個人所申辦之行動電話門號，專有性
    甚高，若交由他人隨意使用，可能損及個人財產權益及信用
    ，並遭濫用為財產犯罪之工具，實非一般可自由流通使用之
    物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不
    可能隨意交予不熟識之人任意使用。是苟有不熟識之人欲使
    用其行動電話門號，一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑
    需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目的，與
    利用他人之門號為犯罪工具有關。被告係成年且有正常辨識
    能力之人，明知行動電話門號與個人權益息息相關，不能隨
    意交予他人使用，對於他人會持其所提供之行動電話門號進
    行犯罪應有所預知，竟仍將其所申辦之門號供人使用，對於
    他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，是被告有幫助該詐
    欺集團詐欺取財之未必故意，堪予認定。本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、查本件被告甲○○將其申辦之和信電信股份有限公司行動電
    話門號，提供予姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員用以不法
    取得財物，係對他人詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號予不法份子
    使用，除使被害人乙○○受有新臺幣29,168元之損害外，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告所犯上開情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
