【裁判字號】    97,促,60454
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60454號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  戊○○○
債  務  人  甲○○○
債權人聲請對上列債務人等發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條條第1 項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丁○○○、乙○○○、戊○○○、
    甲○○○發支付命令，惟本院經向家事法庭調取96年度繼字
    第1877、2286號卷宗，債務人等已分別於96年7 月18日、8
    月29日聲請拋棄繼承，並於同年8 月2 日、9 月12日准予備
    查，是以債權人之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
