【裁判字號】    97,審簡,6051
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只、玻璃球吸
食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「97年2 月8
    日」更正為「97年3 月25日」、第7 行補充為「詎甲○○仍
    不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又基於... 」；倒數第2 至3 行「並扣得毒品甲基安非他命
    2 小包（毛重共0.2 公克）」更正為「並扣得玻璃球吸食器
    1 支、安非他命殘渣袋2 只」；證據並所犯法條欄一、第1
    行「業據被告甲○○自白不諱」更正為「業據被告甲○○於
    警詢中所坦承」；倒數第2 行「第一級毒品海洛因及」應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。另被告施用毒品前後持有毒品係低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之殘渣袋2 只、玻璃球吸食器1 組，並無證據可供認
    定其上有第二級毒品甲基安非他命殘留，尚難逕依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟上開物
    品均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業
    據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
