【裁判字號】    97,審簡,5270
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5270號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國97年10月20日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本論罪欄段落（二）關於「應論以『共
同』正犯」之記載均應更正為「應論以『間接』正犯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本論罪欄段落（二）關於「應論以
    『共同』正犯」之記載，顯係誤寫，自應更正為「應論以『
    間接』正犯」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
