【裁判字號】    97,重訴緝,5
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第5號
被      告  甲○○
                      之1號(.
選任辯護人  林石猛律師
            張宗琦律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○未經許可持有具殺傷力空氣長槍3 支；
    趁被害人林徐採燕、張萬教急迫之際，貸予現金，並約定借
    款利息為新臺幣（下同）1 萬元，每月本息需償還800 至10
    00元不等，即月息20分，以此開設地下錢莊之方式牟取與原
    本不相當之重利等事實，業據聲請人坦承不諱，而聲請人為
    警查獲之空氣長槍3 支，經送高雄縣政府警察局鑑定結果，
    證實該等槍支均具殺傷力，有該局高縣警鑑字第0950077009
    號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第1 項之未經許可持有空氣槍、刑法第344 條
    重利等罪嫌，犯罪嫌疑重大。
二、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，而依刑事訴訟法
    相關之規定，予以拘提、通緝，並於97年10月24日經警逮捕
    到案，由本院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押在案，此有送達證
    書、拘票、報告書、本院通緝稿、內政部警政署航空警察局
    高雄分局通緝案件報告書各1 份附卷可憑。嗣因聲請人於本
    院調查中聲請具保停止羈押，本院審酌羈押係屬對人身體自
    由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其
    他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之同一目
    的，即應認聲請人無羈押之必要。準此，本案若課予相當金
    額之保證金，應當足以造成聲請人心理上負擔，促使其遵期
    到案接受審判、執行之目的，而無繼續羈押之必要，爰准許
    被告提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
