【裁判字號】    97,附民,228
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因97年度易字第702 號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○與被告丙○○應連帶賠償原
    告新台幣（下同）250 萬元即自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按週年利率百分之5 計算之利息，其陳述略稱：被告
    乙○○與被告丙○○共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於97年4 月30日，由乙○○待在車上把風，丙○○持客觀
    上足供兇器使用之油壓剪至高雄市三民區○○○路402 巷9
    弄5 號住處竊取財物，致受有250 萬元之損失等語。
二、被告聲明：求為判決原告之訴駁回，其陳述略稱：我真的沒
    有這麼多錢，道義上我是丙○○的女朋友，若要和解，願意
    以12萬元與原告和解等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
