【裁判字號】    97,促,63515
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63515號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟玖佰元，及其中新臺
    幣貳萬陸仟零玖拾肆元自民國九十七年五月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺幣0 元
    整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年五月二十二日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣26,094元整。 (二)利
    息計算：新臺幣2,154 元整。 (三)違 約金：新臺幣0 元整
    。 (四)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺幣652 元整。依信
    用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人
    發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
