【裁判字號】    97,審簡,4504
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年8 月22日所為之
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄內關於「扣案第一級毒品海洛因壹包」更正為「
扣案第一級毒品海洛因貳包」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之主文欄內關於「扣案第一級毒品海洛因壹包」
    部分，係誤寫，依前開說明，自應更正為「扣案第一級毒品
    海洛因貳包」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
