【裁判字號】    97,催,1251
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度催字第1251號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明聲請公示催告狀所載發票人與票據掛失止付通知書相
    異之原因，並敘明應以何者為正確。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
