【裁判字號】    97,審交簡,3440
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、被告前科部分應補充
    、更正為「被告前因搶奪、詐欺、竊盜、強盜等案件，經本
    院以92年訴字第2528號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月、
    5 月、3 年10月，及定其應執行刑為有期徒刑5 年確定，於
    93年1 月19日入監服刑，嗣因上開搶奪、詐欺、竊盜案件合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以97年度
    聲減字第1611號裁定減刑為有期徒刑3 月15日、2 月、2 月
    15日，並與上開強盜案件定其應執行刑為有期徒刑4 年4 月
    確定，於民國96年5 月31日縮短刑期假釋出監，於97年7 月
    14日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。」；第4 行
    「復於97年10月7 月27日…」補充、更正為「明知服用酒類
    或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於97年7 月
    27日…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
