【裁判字號】    97,審抗,352
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第352號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            張樹卿
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
3 日本院97年度票字第10291 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台
    抗字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其因受讓第三人中華商業銀行之債權而執有
    抗告人為共同發票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作
    成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出本票1 紙為證，原法院
    經審核後予以准許，即與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以伊等與中華商業銀行間就本件債有達成分期清
    之協議，並有按期履行，相對人未為詳查即行聲請裁定，並
    不合理，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。然依其所
    述，是否有分期清償議應屬實體方面之爭執事項，依上開說
    明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另行起
    訴或與相對人為確認處理，以資解決。故抗告人據以提起抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
