【裁判字號】    97,聲減,2684
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，本院於97年10月22日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本於主文欄內，關於「褫奪公權陸月」應更
正為「褫奪公權壹年」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本於主文欄內，關於「褫奪公權壹
    年」，經本院誤載為「褫奪公權陸月」，顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為「褫
    奪公權壹年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
