【裁判字號】    97,審易,1605
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8038號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。扣案之砂輪機切割器壹具、延長線壹條，均沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之砂輪機切割器壹具、延長
線壹條，均沒收。
        事  實
一、乙○○及甲○○共同意圖為自己不法之所有，於民國97年3
    月7 日15時30分許，攜帶乙○○所有客觀上可認係兇器之砂
    輪機切割器1 具，前往高雄縣大寮鄉○○路10號（檢察官誤
    載為8 號）國防部軍備局所管理之果協新村眷舍，由乙○○
    以上開工具切割屋內之C 型鋼架計3 條（價值約計新台幣15
    00元），甲○○則負責搬運，於尚未得手之際，旋為警據報
    當場查獲，並扣得砂輪機切割器1 具及延長線1 條。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦
    承不諱，核與證人張珩星所述情節相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單1 份、現場照片4 張附卷可
    稽，復有扣案之砂輪機切割器1 具及延長線1 條可按。是被
    告2 人之自白洵屬確實，被告等之罪行，應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告2 人持以為本件竊盜犯行之砂輪機切割器1 具，係金
    屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全
    構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告2 人所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    2 人就所犯上開加重竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告2 人已著手於竊盜行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。茲審酌
    被告2 人身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾攜帶
    兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該；惟
    念被告2 人犯後坦承犯行，態度尚可，所生損害尚屬輕微等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
  (二)被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，跟隨其舅舅罹此刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。然為促使日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另
    有賦予被告甲○○一定負擔之必要，遂併予諭知被告甲○○
    應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
    時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告甲○
    ○於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告甲○
    ○建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，且依其所犯
    情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2
    款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以觀後效。
  (三)另被告2 人持以為本件竊盜犯行之砂輪機切割器1 具及延長
    線1 條，均係被告乙○○所有，供本件犯行所用之物，此業
    據被告甲○○、乙○○供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
