【裁判字號】    97,促,64040
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64040號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零陸萬玖仟零壹拾壹元，
    及自民國九十七年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，逾期本金部份按年息百分之四點七０二計付利息
    ，按上開利率百分之四點七０二計收違約金；逾期超過六個
    月者，逾期本金部份按年息百分之五點六七計息，逾期利息
    部份按年息百分之五點六七計收違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
