【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第493號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反懲治走私條例案件（臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官起訴書案號：96年度偵字第33357 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣大樹鄉○○村○○路陸拾壹之號。
    理  由
一、本件被告甲○○因懲治走私條例案件，前經本院認其犯罪嫌
    疑重大，且發布通緝後始行到案、顯有逃亡之事實，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，自民國97年8 月21日起執行羈押在案
    （見本院卷第19至23頁）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○雖經緝獲到案，然伊現有二哥李
    秋芳位於高雄縣大樹鄉○○路61之3 號之固定居所，已非甫
    於緝獲時所陳伊因四處打零工無固定居住所之情形，為此聲
    請准予具保停止羈押等語（見本院卷(二)第21、157頁）。
三、經審酌被告甲○○經緝獲到案，且原羈押原因雖仍存在，然
    為確保被告將來審判程序之進行，認在被告甲○○提出相當
    金額具保並限制住居之情況下，應無繼續羈押之必要，是本
    件聲請核無不合，准被告於提出新臺幣2 萬元保證金後，停
    止羈押並限制住居如主文所示之處所。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長 法  官  洪能超
                                       法  官  蔣志宗
                                       法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                                       書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
