【裁判字號】    97,審簡,6194
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行之「頂山自助餐」更正為「鼎山
    自助餐」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，該前科記錄雖與累犯之構成
    要件不符，惟仍應作為本件量刑之參考。爰審酌被告僅為貪
    圖不法利益，仍率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟其犯
    後坦承犯行，且已與被害人達成和解，態度良好，聲請人雖
    以被告前業經本院及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官屢次就
    其竊盜犯行從輕處遇，本案不宜再度輕縱，以免被告屢存僥
    倖心態為由，求處有期徒刑4 月，惟本院自被告本次與其先
    前之多次竊盜犯行觀之，被告所竊取者皆屬價值甚微之物，
    認聲請人之求刑，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23610號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街17巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，分別經判處罰金、緩刑，另於民
    國95年及97年3月19日再犯竊盜案件，2次經本署職權不起訴
    在案；詎料仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8
    月13日12時10分許，在高雄市苓雅區○○○路137之6號之「
    頂山自助餐」店內，見該店因中午用餐時刻，客人眾多，店
    員無人注意之際，徒手竊取該店內之雞腿3支後，經店內客
    人發現而提醒店長乙○○○，當場發現未結帳之雞腿3支置
    放於甲○○騎乘之機車置物箱，通知警方到場，而查獲上情
    。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承竊取雞腿3支，並有證人乙○○○於本
    署偵查中具結後之證詞可佐，另有高雄市政府苓雅分局扣押
    物品表、贓物認領保管單及相片1張在卷可資佐證，被告竊
    盜犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前有多次竊盜前科，此有本署刑案資料查註紀錄表1份、以
    及本署90年度偵字第595號聲請簡易判決處刑書、95年度速
    偵字第42號及97年度偵字第6254號不起訴處分書各1份存卷
    可參，由被告前案犯罪紀錄可知，被告具有竊盜習性，惟因
    竊取物品均非高價物品，而屢獲貴院及本署為緩刑、罰金及
    職權不起訴處分等從輕處遇；然由被告甫於97年2月22日犯
    竊盜案件經本署職權不起訴處分後，隨即於本案再度遭查獲
    ，參以證人乙○○○亦於本署中證稱：被告之前曾多次到店
    內竊取，遭客人發現，這次也是同一個客人發現被告再度來
    店內竊取物品而提醒伊，始查獲被告，而且2、3個月前被告
    也是來店內偷魚，負責人就曾經放過她，這次又再偷才報警
    等語；顯見被告遭移送之竊盜案件僅為其多次竊盜犯行之一
    部分，劣行未改，本案實不宜再度輕縱，以免被告屢存僥倖
    心態。請審酌被告亦坦承並非無錢可用，卻不思悔改，任意
    竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，有和解書與捐款證明各1份附卷可佐，犯後態度尚佳，請
    處以有期徒刑4月，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢  察  官    楊  碧  瑛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                        書  記  官    陳  美  靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
