【裁判字號】    97,促,64022
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64022號
債  權  人  進方環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五百十三條第一項
    定有明文。
二、按所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係指依其
    聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不符。經查
    ，本件聲請意旨稱債務人乙○○為發票人，惟依債權人提出
    之支票及其退票理由單之影本觀之，其發票人為普仕達實業
    有限公司，債務人乙○○僅為其公司之法定代理人，其聲請
    意旨顯與所附證物不符，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸
    前開說明，債權人對債務人乙○○請求核發支付命令，其聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
