【裁判字號】    97,補,1467
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1467號
原      告  百越資訊有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服
務所間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）11,627,968元，應徵第一審裁判費11
4,344 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
