【裁判字號】    97,簡上,752
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國97年6 月27日
97年度審簡字第3282號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第12183 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，並審酌被告犯後坦承犯行，且所竊
    之機車業經發還被害人乙○○，被害人實際損害已降至最低
    等情狀，而量處拘役55日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應
    予維持，除就證據部分補充被竊機車失竊紀錄及車輛協尋電
    腦輸入單外，其餘均引用第一審判決書（含聲請簡易判決處
    刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以原審量刑過重，僅求為緩刑之宣告，上訴
    時並未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，其提起
    上訴，為無理由，應予駁回。末查，被告為一中度精神障礙
    者，與其同住之父親李芳明亦為中度肢體障礙者，且因中風
    而需被告照護，二人僅賴低收入戶補助津貼及殘障福利金生
    活，家庭經濟狀況不佳，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告等情，有被告身心障礙手冊及衛生署嘉南療養院診
    斷證明書、李芳明身心障礙手冊及阮綜合醫療社團法人阮綜
    合醫院診斷證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽
    ，本次因貪圖不法利益，一時失慮，致犯本件竊盜罪，犯後
    坦承犯行，表示悔意，本院綜核上情，認被告經此偵審程序
    及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，是其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
