【裁判字號】    97,審簡,6243
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行「現於臺灣高雄看守所執行中」
    更正為「現於臺灣高雄第二監獄執行中」餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○以不明方式，擊破被害人劉柏楊停放於路邊之
    汽車右前玻璃後行竊，而依卷內證據，無從認定被告係以足
    供為兇器擊破被害人之車窗玻璃，聲請意旨亦未舉出其他證
    據證明被告確有涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    犯行，依罪疑為輕之原則，自難以該罪相繩。核被告所為，
    係構成刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之財產權，所為
    實不足取，其於偵查中雖坦承犯行，惟係因其所執之辯詞已
    無法取信於人始決定為之，犯後態度實難認為良好，並慮及
    被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24849號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街１１２巷６
                            號
                        （另案於臺灣高雄看守所執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以96年度訴字第5202號判處有期徒刑7月確
    定，現於臺灣高雄看守所執行中。其於97年5月2日下午3、4
    時許，行經高雄市○鎮區○○路與林森路口時，竟意圖為自
    己不法之所有，先以不明方式擊破劉柏楊停放於路邊、車號
    0619－NZ自小客車之右前玻璃後（毀損部分未據告訴），徒
    手竊取劉柏楊置放於車內之MIO導航機含腳架1台（機身號碼
    Q91T0000000），並於同日5、6時許將之攜往位於高雄市苓
    雅區○○○路292號1樓之金時代當舖典當，得款新臺幣（下
    同）800元供己花用。嗣因劉柏楊發現上開物品失竊後報警
    處理，員警循線追查，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即被害人劉柏楊於警詢中、證人即金時代當舖員工鄭資憲
    於警詢及偵查中指述之情節相符，復有受理刑事案件報案三
    聯單、收當物品資料詳細畫面、當舖收當物品登記簿（日報
    表）、當票及上開失竊導航機之照片2張等在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告前於民國96年間因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度訴字第5202號判處有期徒刑7月確定，
    現於臺灣高雄看守所執行中，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，雖尚不構成累犯，仍足見其素行不佳，惟犯後終能
    坦認犯行，態度良好，及被害人所受損害等一切情狀，依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官   乙   ○   ○
                              檢  察  官   鐘   祖   聲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官   林   芳   珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
