【裁判字號】    97,審交訴,156
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17745號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月18日下午8 時25
    分許，酒後騎乘車號YEY-170 號機車，沿高雄市旗津區○○
    ○路由南往北方向行駛，途經旗津三路932 巷口時，原應注
    意不得無照騎乘機車，且應禮讓行人先行並注意車前狀況，
    依當時情形無不能注意情事竟疏未注意，撞及當時正穿闖馬
    路之告訴人甲○○○，致告訴人頭部倒地受有頭部外傷併腦
    內出血、頭皮撕裂傷（6 ×1.5 ×1.5 公分）之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳君杰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
