【裁判字號】    97,消債更,446
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第446號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應按期補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、於本裁定送達十四日內，提出已向最大金融機構債權人（國
    泰人壽保險股份有限公司）申請協商之證明文件。
二、補正含國泰人壽保險股份有限公司在內之最新債權人清冊。
三、如協商不成時，應於收受協商退件或不成立通知函後，五日
    內向補正退件或不成立通知函；並預納郵資送達費用新台幣
    貳仟貳佰伍拾元。
    理  由
一、按，聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關
    係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
    又，債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或
    清算。經查，經本院向聲請人住處即其妻尢玉燕名下之高雄
    市○○區○○街576 號5 之3 樓房屋之房屋貸款人國泰人壽
    保險股份有限公司（下稱國泰人壽）函查後，該公司函覆：
    聲請人係尢玉燕本件房屋貸款之連帶保證人，其二人自95年
    12月3 日起即未按期清償貸款，現共尚積欠新台幣（下同）
    3, 556,162元未清償，足見聲請人之本件保證債務早於95年
    12 月3日即已發生，而聲請人並未將其列入債權人清冊；且
    經比對聲請人95年10月25日與金融機構債權人達成協商之債
    權人清冊及還款計畫書，聲請人未於前揭協商程序與國泰人
    壽完成協商，是聲請人仍應向最大金融機構債權人即國泰人
    壽申請前置協商，爰定14 日之期間命補正提出已向最大金
    融機構債權人申請協商之釋明文件及最新之債權人清冊。
二、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項定有明文。查聲請人聲請本件更生如准
    許後，按聲請人之債權人數、應送達之各機關、文件數目等
    計算所需之郵務送達費約為3,250 元，於扣除聲請人已繳納
    之聲請費1,000 元外，尚應徵收2,250 元，有命聲請人預納
    之必要，爰依前揭規定命聲請人於5 日內預納，如未按期限
    預納，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
