【裁判字號】    97,促,64011
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64011號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳仟貳佰伍拾萬元，及
    自各如附表所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人乙○○因與債務人甲○
    ○為夫妻關係，二人以投資為由陸續簽發如附表所示之支票
    ，惟依聲請人所附證物形式觀之，發票人均為甲○○，揆諸
    前開說明，就債務人乙○○之部分，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
