【裁判字號】    97,審聲,778
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第778號
  聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1696號之提存事件，
    提存人吳春田已於97年2 月22日死亡，聲請人等為吳春田之
    繼承人，而相對人已於97年7 月2 日出具同意書同意聲請人
    無條件取回擔保金新台幣850,000 元，應供擔保之原因已消
    滅，自得請求返還擔保金云云，並提出戶籍謄本、取回擔保
    同意書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定
    ，須供擔保人證明供擔保利益人同意返還者，法院得裁定返
    還擔保金。本件依聲請人所陳述，原提存人已死亡而由聲請
    人等人繼承，則聲請人應有多人，然僅1 人具名，而相對人
    之同意書未檢附相對人之印鑑證明，本院無從判斷真偽，經
    本院2 次函命補正，惟聲請人均置之不理，經本院於97年10
    月9 日裁定命補正上開事項，然聲請人仍未遵期補正，則尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，聲請人聲請返還擔保金，自不
    能准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
