【裁判字號】    97,審消債更,2408
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2408號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出與全體金融機構
    債權人已協商成立、釋明不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難、收入及必要支出之數額、聲請前兩年內每月向債權
    人償還貸款之數額、薪資所得等證明文件，經本院於民國97
    年10月2 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定
    於97年10月9 日寄存送達聲請人，於97年10月19日發生送達
    效力，惟聲請人迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本
    件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
