【裁判字號】    97,司聲,738
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第738號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹佰玖拾壹元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔；
    前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定，非訟事件法第21條第1 項前段、第2 項分別定有
    明文。而本票裁定事件屬於有相對人之非訟事件，則揆諸上
    開規定，其程序費用之負擔自應準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定。次按，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、
    第3 項，分別定有明文。
二、查聲請人與相對人間本票裁定事件，前經本院74年度票字第
    876 號裁定確定，其聲請程序費用應由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，聲請人已支出聲請費新臺幣（下同）135 元及
    郵務費用56元，合計191 元，是本件相對人應給付聲請人之
    訴訟費用確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、非訟事件法第21條第1項前段、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
