【裁判字號】    97,補,1461
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1461號
原      告  甲○○
上列原告與被告百勝機電工程有限公司間因給付承攬報酬事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）565,950 元，應徵第一審裁判費6,170 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
