【裁判字號】    97,促,63998
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第63998號
債  權  人  東莞大華體育用品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉豐州、楊淑玲律師
債  務  人  雙世國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之法定代理人甲○○○在台之居留證。
二、債務人雙世國際股份有限公司之公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
