【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               97年度賠字第5號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      之1
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押伍拾伍日，准予賠償新臺幣貳拾
貳萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書、竊盜等案件，
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問聲請人後，認聲請人
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情
    形，於民國82年間裁定羈押，大約2 個月約62天後，始同意
    聲請人具保停止羈押（實際羈押日期不復記憶，請求調卷查
    明）（據本院調卷查係82年11月12日當庭裁定羈押，迄83年
    1 月5 日具保停止羈押予以釋放，共計羈押55日），嗣該案
    由台灣高雄地方法院於83年9 月8 日以83年訴字第1838號判
    處聲請人有期徒刑5 年，聲請人不服提起上訴，經最高法院
    第7 次發回更審，臺灣高等法院高雄分院於97年5 月30日以
    96年度重上更(七)字第91號判決，將原判決撤銷，改判聲請人
    無罪確定，於無罪判決確定前計遭羈押62日，為此爰依冤獄
    賠償法之規定，請求以每日新臺幣（下同）5,000 元計算標
    準，請求予以核定冤獄賠償等語。
二、按受無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償；又冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄；
    再賠償聲請人應於無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關
    聲請之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第4 條第1 項前
    段及第11條前段分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○前因偽造文書、竊盜等案件，於82年11
      月12日經高雄縣警察局林園分局通知到案說明，於當日解
      送臺灣高雄地方法院檢察署，經檢察官訊問後，當庭以聲
      請人犯罪嫌疑重大，且有串證及逃亡之虞，有羈押之必要
      而予以羈押並禁止通信接見，嗣聲請人於83年1 月5 日具
      保停止羈押，經臺灣高雄地方法院於83年9 月8 日以83年
      訴字第1838號刑事判決判處聲請人有期徒刑6 年，經聲請
      人提起上訴，由本院以83年度上訴字第2924號刑事判決，
      將原判決關於聲請人部分撤銷，仍判處聲請人有期徒刑6
      年，聲請人不服，上訴最高法院，經最高法院發回更審後
      ，經本院以85年度上更(一)字第331 號判決撤銷改判聲請人
      無罪，檢察官不服上訴，經最高法院發回更審，本院以89
      年度上更(二)字第298 號判決撤銷改判聲請人有期徒刑5 年
      ，聲請人不服上訴，嗣經最高法院發回更審，本院以91年
      度重上更(三)字第39號判決撤銷改判聲請人無罪，又經檢察
      官不服上訴，經最高法院數次發回，本院重上更(四)至重上
      更(七)判決均改判聲請人為無罪之判決，因檢察官對於本院
      於97年5 月30日以96年度重上更(七)字第91號刑事判決聲請
      人無罪之判決並未上訴，而於97年7 月7 日無罪確定在案
      等情，業經本院調取上開刑事案卷核閱無訛。從而，聲請
      人於無罪判決確定受羈押之期間，即自82年11月12日起，
      迄83年1 月5 日具保停止羈押予以釋放止，計遭羈押55日
      （19+31+5=55）乙節，應堪認定，並非聲請人所稱之62日
      ，併此敘明。
（二）又聲請人自高雄縣警察局林園分局訊問、偵查及審理時，
      均堅詞否認有公訴人所指竊盜、偽造文書等犯行，嗣經上
      開各審審理調查後，認查無聲請人有公訴人所指之犯罪事
      證而諭知無罪判決確定乙情，除經本院調閱上開卷宗核閱
      無訛外，亦有上開刑事判決附卷可憑。綜合上開卷證資料
      以觀，聲請人之受羈押，並非因其行為有違反公共秩序或
      善良風俗或應受保安處分之情節重大事由，或係因其本身
      有故意或重大過失之行為所致，即無冤獄賠償法第2 條所
      定不得請求賠償之事由存在；且聲請人之聲請並未逾越2
      年內之法定期間，是其聲請自應予准許。
（三）本院爰審酌聲請人受羈押時為35歲，當時正值壯年，且有
      正當職業，為汽車租賃公司之負責人，且係家庭之支柱，
      因驟遭羈押所受精神上之痛苦與損害匪淺，及當時國民所
      得水準與歷年來幣值變動等一切情狀，認以每日賠償4,00
      0 元為適當，核計其受羈押之日數為55日，本件即應准予
      賠償之金額共計為220,000 元（4,000 元55＝220,000
      元）。至於聲請人聲請賠償62日，每日5,000 元計算，逾
      上開部分為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第3 條第1 項、第12條、第13條
    第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。賠
償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權消
滅。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
