【裁判字號】    97,聲減,489
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第489號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯於他人保安林內，擅自設置工作物罪，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國83年至87年2 月2 日犯於他人保安
    林內，擅自設置工作物罪，經本院以94年度上訴字第1364號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第11651
    號），判處有期徒刑八月，並由最高法院以97年度台上字第
    5035號判決上訴駁回確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
