【裁判字號】    97,毒抗,121
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第121號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年9 月26日裁定（97年度審毒聲字第1308號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於勒戒期間治療已達2 月，對於
    當初所犯之錯誤行為，已有真心悔改，勒戒期間身心已恢復
    健康，並決心不再施用毒品，望請不要引用勒戒所之陳報認
    抗告人有繼續施用毒品之傾向，應按犯罪事實作裁定依據，
    抗告人並無再犯之事實，爰請撤銷原裁定，另為妥適之裁定
    等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入戒治處
    所施以強制戒治之諭知均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、經查：本件抗告人即被告甲○○施用第一、二級毒品之案件
    ，經原審法院以97年度毒聲字第998 號裁定送臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    有該所民國97年9 月8 日高所衛字第0971000320號函送之有
    無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表各1 份在卷可稽，原審因而依毒品危害防制條例第
    20條第2 項後段規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾1 年。經核即無違誤，抗告人所執前揭理由提
    起抗告，主張不要引用勒戒所之陳報認其有繼續施用毒品之
    傾向云云，尚嫌無據，且與法律規定不符，顯非可取。故本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
