【裁判字號】    97,聲減,456
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第456號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。其中附表編號2 所示之罪，犯罪時間在中華民
國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款規定相符，且受刑人係在假釋中，依同條例第2 條第
2 項規定視為已依上開規定減刑為如附表編號2 所示之刑。茲檢
察官聲請就附表編號2 所減得之刑與附表編號1 所宣告之刑（不
得減刑），定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第2 條第2 項前段、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
