【裁判字號】    97,交抗,731
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第731號
抗告人即
受處分人    東源資產管理有限公司
代 表 人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年10月3 日裁定（97年度交聲字第18
46號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之自用小客車係遭人以簽字筆塗改車
    牌號碼ZM-1693 號為ZM-1683 號，抗告人並不知情，且本件
    係遭塗改並非變造車牌，原裁定認定事實有誤云云。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及駁回異議之
    結論均無不當，應予維持，並引用第一審裁定書記載之證據
    及理由（如附件）。
三、經查：按所謂變造牌照，指無牌照製作權者，不變更原有牌
    照之本質，擅自就監理機關所製作核發之真正牌照，加以改
    造而變更其內容而言，改造方法不論以切割重組、油漆色筆
    塗改或遮蔽部分號碼等均屬之。抗告人使用以簽字筆塗抹之
    方式，將原本車牌號碼ZM-1693 號改為ZM-1683 號之車牌，
    行使變造車牌之違規事實，事證明確。原審依道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第3 款、道路交通案件處理辦法第19
    條之規定，裁定駁回抗告人之異議，核無違誤。抗告人仍執
    陳詞，空言辯稱其並不知車牌被他人塗改，及以油漆塗抹並
    非變造云云提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  葉淑華
附件：
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1846號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  東源資產管理有限公司
                    設高雄市○○區○○街68巷20號
代  表  人  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○街94巷6號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年7 月21日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人東
    源資產管理有限公司，於民國97年5月15日上午11時30分許
    ，駕駛變造車牌號碼ZM-1693號為ZM-1683號之自用小客車，
    途經高雄市○○路與學專路口時，經警攔檢舉發有使用變造
    牌照之情事，而以違反道路交通管理處罰條例（下稱同條例
    ）第12條第1 項第3 款、第2 項為由，當場填製舉發違反道
    路管理事件通知單，並移送高雄市政府交通局，裁處異議人
    新台幣（下同）18,000元罰鍰並扣繳牌照在案。惟異議人係
    為了要幫人裝設水療機，才於97年5 月15日上午10時許，與
    朋友一同駕駛該自用小客車裝載水療機至里港，到達該處後
    ，便將該自用小客車停放於路旁住家門前，待安裝水療機完
    畢要離去之時，經由朋友提醒始發現，該自用小客車之前後
    車牌，不知何故，均遭人以簽字筆塗改車牌號碼ZM-1693 號
    為ZM-1683 號，且無法當場以布巾擦拭，異議人實不知該塗
    抹車牌號碼之行為係何人所為，且異議人原本打算回家後再
    以去漬油處理，便駕車上路，實無使用變造車牌之故意，是
    原處分機關之裁處自非適法，為此依法聲明異議，請求裁決
    不罰等語。
二、按汽車有左列情形之一者，處汽車所有人1,200 元以上2,40
    0 元以下罰鍰：三、使用偽造、變造或矇領之牌照者。．．
    ．前項．．．第三款、第四款之牌照扣繳．．．，同條例第
    12條第1 項第3 款、第2 項定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年5 月15日上午11時30分許，駕駛前後車牌
    號碼均以簽字筆塗抹之方式，將原本車牌號碼ZM-169 3號改
    為ZM-1683 號之自用小客車，行經高雄市○○路與學專路口
    時，經警攔檢舉發，而以其使用變造牌照為由，當場填製舉
    發違反道路管理事件通知單，嗣經受處分人於應到案日期即
    97年5 月30日前之97年5 月26日向原處分機關即高雄市政府
    交通局提出申訴，由原處分機關函請舉發單位即高雄市政府
    警察局交通警察大隊調查結果，仍認受處分人有使用變造車
    牌之違規行為，原處分機關乃依同條例第12條第1 項第3 款
    、第2 項，於97年7 月21日以高市交裁字第裁32-B00000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰10,800元並扣繳牌照等情，有高
    市警交字第B00000000 號高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄市政府警察局交通警察大隊97年6
    月3 日高市警交三字第0970014893號函、97年7 月17日高市
    警交三字第0970018457號函、高市交裁字第裁32-B00000000
    號高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書各1 份及
    交通違規陳述單及查詢單2 份在卷可稽，並為異議人所不爭
    執，堪信其為真實。
  (二)而異議人雖辯稱：伊係於舉發當日，經朋友提醒才發現有遭
    人塗改車牌號碼之情事，伊並沒有自行更改車牌號碼云云，
    惟車牌號碼乃表彰車輛合法使用之特徵，駕駛人為免遭受查
    緝處罰，應時時注意車牌號碼是否清晰、正確、足以供人辨
    識其內容，異議人卻未為適當之注意，已有違誤。又異議人
    之車輛於員警取締當時，確實有以黑色塗料改變原來之車牌
    號碼，並為異議人所不爭乙情，已如前述，參酌卷內照片，
    該塗改之痕跡係平整且規律地將號碼「9 」改為「8 」，可
    見塗改之人係有心且故意為之，再加上前後車牌均被塗改，
    與一般單純之惡作劇因怕被人發現，塗改的動作較為迅速，
    無法顧及美觀及完整度，也不會在同一輛車附近多次出沒，
    把前後車牌都塗改，增加被人發現的機會，故本件應非如異
    議人所述係遭人惡作劇所為，是異議人所辯，顯無理由。
  (三)異議人亦稱，本件縱有塗改車牌號碼之行為，應屬同條例第
    13條之塗改，而非同條例第12條之變造，惟變造係指不變更
    原有牌照之本質，僅就牌照之內容有所更改者而言，與同條
    例第13條第1 款係隱蔽其原有車牌號碼，使不能辨認其牌號
    之態樣不同，此有高雄市政府交通局97年9 月23日高市交裁
    字第0970043951號函、交通部94年1 月28日交路字第094001
    6618號函各1 紙在卷可稽。應認同條例第12條與第13條規定
    之態樣，均會使人對於原車牌號碼無法辨識，惟同條例第13
    條之態樣，係屬原車牌號碼仍然存在，亦無變更，僅係以其
    他方式使人無法辨識，例如以布幔遮蓋等，而同條例第12條
    規定之變造態樣，則係已經改變原有之車牌號碼。而本件異
    議人之車牌號碼經以黑色簽字筆塗抹之後，已經改變原有樣
    貌，與同條例第13條所規定之態樣有違，原處分機關以同條
    例第12條規定裁處，並無違誤。
  (四)本件異議人塗改車牌號碼之行為，應係由異議人蓄意為之，
    且已經改變原有車牌號碼之型態，員警依同條例第12條第1
    項第3 款、第2 項之規定開立舉發通知單，並由原處分機關
    依前開法條裁處異議人10,800元罰鍰，依法自無違誤，異議
    人上開主張並無理由。
四、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    3 款、第2 項之規定，裁處異議人10,800元罰鍰並扣繳牌照
    ，核無違誤，應予維持，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
