【裁判字號】    97,上訴,1683
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所強制戒治中
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院97年度訴字第613 號中華民國97年7 月15日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第1438號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以未經許可，寄藏手槍罪，判處有期徒刑5 年4 月，併科罰金
新台幣15萬元後，於民國97年9 月19日具狀提起上訴，上訴理由
狀僅空言其為低收入戶，家中尚有中風老父及兩名幼兒需撫養，
無力繳納罰金，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
