【裁判字號】    97,聲再,153
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第153號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院96年度上易字第1100號中
華民國97年2 月4 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院94
年度訴字第1736號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度
偵字第9900號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請聲請意旨略以：(一)原確定判決據以認定聲請人甲○○有
    業務侵占犯行，主要係採信證人即同案被告陳進財之證詞，
    指稱其任職期間，吳萬成曾陸續親自或以電話指示其在包裝
    時混合公糧及品質較差之私糧及屑米，及「農糧署高雄辦事
    處」指定由「申安公司」礱碾之公糧，有一半以上是載運至
    「永成豐廠」礱碾加工完成後，再運回「申安公司」接受「
    農糧署高雄辦事處」人員檢驗。我在公糧內摻雜固定比例之
    私糧劣米之操作方法，是礱碾包裝公糧時，同時進行的。因
    「永成豐廠」公糧儲存桶可以連接私糧劣米桶，當公糧儲米
    桶流入包裝桶之同時，我會打開私糧劣米桶之控制閥，依前
    特定比例摻雜私糧劣米，並控制公糧、私糧儲米桶之流量，
    使兩者均勻混合在包裝桶內，事後，包裝桶米流入公糧輸送
    帶時，我會以手撥弄檢視兩者比例是否適合，摻入公糧內之
    私糧屑米及劣米之來源，都是「永成豐廠」在加工私糧時所
    產生，平時先以太空包包裝儲存在廠內，等到要包裝公糧時
    ，再以機械將太空包內儲存之私糧劣米及屑米吊至儲存桶，
    由我依照摻雜比例倒入桶內，再依前述方式與公糧均勻混合
    流入包裝桶等語，且認定聲請人知情並參與上開犯行，為業
    務侵占罪之共同正犯。(二)然事實上，聲請人取得行政院農委
    會南區糧食管理處高雄辨事處，於91年5 月至91年12月止至
    永成豐廠、91年5 月至92年10月止至申安公司，檢驗結果，
    其水分均在13度上下，完全合乎行政命令；於本案稽查封廠
    後，行政院農委會南區糧食管理處高雄辨事處再於92年11月
    數次前往永成豐廠稽查公糧稻穀，品質分析結果水分含量依
    然為12.2度，合乎行政命令之要求，可見證人陳進財之證詞
    與客觀事實顯有矛盾，有再調查之必要。(三)聲請人前於審理
    過程中，因未實際參與碾米廠經營，又事後始能取得上開證
    據，至未能即時提出上開證據供鈞院作成適切法律判斷，始
    被判處罪刑確定，本件應有發現確實之證據，足認聲請人應
    受無罪或輕於原判決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款之規定，提起本件再審之聲請，請准予重
    新審理本案云云。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開行政院農委會南區糧食管理處高雄辨
    事處，有關永成豐廠於91年5 月至91年12月止，及申安公司
    於91年5 月至92年10月止之公糧稻米檢驗報告表，以及永成
    豐廠於92年11月之行政院農委會南區糧食管理處高雄辨事處
    稽查公糧稻穀品質檢驗紀錄表等理由，聲請人之前亦曾向本
    院聲請再審（見本院97年度聲再字第118 號裁定理由欄聲請
    意旨）。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即
    非法所許，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
