【裁判字號】    97,交附民更(一),1
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  瑞敏交通有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因業務過失致死等案件（本院94年度交上訴字第49號）
，原告提起附帶民事訴訟（本院94年度交附民字第23號），請求
損害賠償，判決後，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被告戊○○被訴業務過失致死案件，經本院前審以94年
    度交上訴字第49號判決諭知無罪後，雖檢察官不服提起上訴
    ，業經最高法院97年度台上字第3568號駁回在案。本院前審
    即94年度交附民字第23號，以刑事訴訟諭知無罪為由，併將
    原告之訴及其假執行之聲請駁回後，原告亦提起附帶民事訴
    訟之上訴。茲因最高法院對被告戊○○其他被訴肇事逃逸部
    分予以撤銷發回，乃將附帶民事訴訟併予發回。雖原告據以
    提起附帶民事訴訟之業務過失致死部分，業因其刑案部分無
    罪確定而失所附麗，但原告既屬合法提起附帶民事訴訟，於
    發回後，其聲請移送管轄法院民事庭，本院認雖不符合刑事
    訴訟法第503 條第1 項規定之文義，但仍應本於相同法理予
    以類推，將本件移送本院民事庭。至於應行繳納之訴訟費用
    ，究為若干，另由本院民事庭通知原告補繳，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
