【裁判字號】    97,聲再,146
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第146號
抗  告  人
即 聲 請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年10月13日所
為裁定（97年度聲再字第146 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」，刑事訴訟法第405 條定有明文。而交通聲明
    異議案件，依道路交通案件處理辦法第25條：「受處分人或
    原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不
    服者，得為抗告。」，「對於前項裁定，不得再抗告。」，
    以及道路交通管理處罰條例第87條：「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。」，「法院受理前項異議，以裁
    定為之。」，「不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」規定，係不得再行抗
    告，即不得抗告於第三審法院之案件，參酌刑事訴訟法第40
    5 條，本院對聲請再審案件所為之裁定，自不得再抗告。又
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408
    條第1 項前段亦有明文。查本件抗告人竟對不得抗告於第三
    審法院之案件，提起再抗告，其抗告即非合法，揆諸上開說
    明，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
