【裁判字號】    97,交抗,706
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第706號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年9 月22日裁定（97年度交聲字第1842號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人甲○○因「汽車駕駛人無正當理由
    不依規定接受道路交通安全講習」，違反道路交通管理處罰
    條例第24條第3 項規定，經主管機關之交通部公路總局高雄
    區監理所裁決處分，裁決書於民國97年6 月26日送達抗告人
    ，由其受僱人夏子涵代為收受，有掛號郵件收件回執一紙附
    卷可稽（見原審卷第14頁）。依前開規定，抗告人之聲明異
    議，應於97年7 月16日前為之，乃遲至97年7 月30日始具狀
    向原處分機關聲明異議，有異議狀上之公路總局高雄區監理
    所之收文章戳在卷足憑（見原審卷第3 頁），顯已逾20日之
    法定期間。原審以抗告人之異議不合法，為駁回之裁定，並
    無不當。
三、抗告意旨略以：伊自始不知有講習這回事，也未惡意不去參
    加講習，最後竟然收到罰單，請還伊無罰之責云云。惟查，
    抗告人收受之裁決書，其附記載明：「受處分人不服處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異
    議，載明裁決日期、字號及理由，交由本（高雄區監理所）
    所轉送管轄地方法院」等語，有該裁決書附卷可考（見原審
    卷第9 頁），抗告人自應依此程序聲明異議，而裁決所即係
    高雄區監理所自無不依此程序辦理之可能。抗告意旨執此指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
