【裁判字號】    97,交易,104
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
42號），本院於中華民國97年11月3 日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）97年6 月24日下午5 時10分許，駕駛
    2J -9587號自用小客車，東向行駛苗43線鄉道，欲至苗栗縣
    苑裡鎮上館里4 鄰75之3 號尋友，於行駛至該處時，乙○○
    即將該車暫靠右行駛，以便左轉入友人宅內，適未考領重型
    機車駕駛執照之徐李阿健，駕駛PD7-109 號機車亦向東行駛
    苗43線公路，於行駛至該處時，自劉車左側駛過，乙○○應
    注意能注意而未注意讓直行車先行，在徐李阿健之機車尚未
    完全駛過時，即急欲左轉，致擦撞徐李阿健機車尾部，徐李
    阿健雖勉力平衡機車身，終究傾倒於地，未戴安全帽之徐李
    阿健頭部撞擊地面，雖經送醫急救，仍因頭部外傷併顱內出
    血，致中樞神經衰竭死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項。
四、附記事項：
    被告乙○○前未曾因犯罪而受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，另公訴人與被告協商之內容為
    被告願接受有期徒刑5 月之科刑，並為緩刑2 年之宣告，且
    被告已向被害人家屬甲○○支付新臺幣320 萬元之和解金，
    有苗栗縣苑裡鎮協調委員會協調書及彰化銀行匯款回條聯各
    1 紙在卷可按（此部分不於主文另行諭知），並與被害人家
    屬達成民事和解，被告顯具悔意。本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵向上。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
