【裁判字號】    96,苗簡,696
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第696號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被 上 訴 人
即  被  告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因96年度苗簡字第696 號請求返還土地事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）178,20
0元 ，應徵第二審裁判費2,820 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
