【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定；同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、查聲請人之戶籍地雖設於「苗栗縣通霄鎮坪頂里4 鄰坪頂44
    號」（卷第23頁），惟其自民國91年起即服務於新竹市警察
    局，有其提出之新竹市警察局民國91年1 月3 日（91）竹市
    警人字第00082 號命令及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單（卷第30、25頁）在卷可佐。又聲請人於聲請狀上記載現
    居住於「新竹市○○里○○路1 號3 樓」，可證其因工作關
    係而已長期居住於新竹市。且聲請人表示：其戶籍雖設於苗
    栗，惟自91年起即任職於新竹市交通警察隊，已長期居住於
    此，並會在此工作至退休，請求移轉管轄至台灣新竹地方法
    院等語，有本院公務電話紀錄（卷第62頁）附卷可稽。足證
    聲請人已有久居於新竹之意。從而，依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於台灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明於原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
