【裁判字號】    97,苗簡,296
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第296號
原      告  甲○○
                        巷5號.
被      告  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，本院於民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟捌佰貳拾肆元，及其中新臺幣壹
萬壹仟陸佰柒拾柒元自民國96年5 月17日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣壹佰伍拾元，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告本件聲明及陳述均引用臺灣彰化地方法院97年度員簡字
    第118 號案件（見卷第158 至166 頁本院依職權調取該案判
    決書之原告陳述部分）之請求等語（見卷168 頁），被告則
    聲明：駁回原告之訴。
二、經核臺灣彰化地方法院97年度員簡字第118 號判決理由欄之
    認事用法均無違誤，故均予援用。兩造對本院如依該判決原
    告勝訴部分之主文判決，均表示並無意見，並均表示如按此
    判決，兩造均捨棄上訴等語（見卷第169 頁），爰判決如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第79條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
