【裁判字號】    97,交易,95
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
16號），本院於中華民國97年11月3 日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年5 月17日中午，駕駛車牌M3—5107號自小
    客貨車，沿苗栗縣銅鑼鄉臺13線由北向南行駛，其原應注意
    車前狀況且汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行
    駛，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥
    乾燥無缺陷、無障礙物等情形，又無不注意之情形，於同日
    中午12時20分許，行經銅鑼鄉樟樹村臺13線金晶矽砂場前，
    適有同向前方之徐振旺騎乘車牌FCE-342 號機車亦沿臺13線
    由北向南行駛欲左轉入產業道路，甲○○為超越徐振旺所騎
    乘之機車，竟疏未車前狀況，且未在遵行之車道內行駛，致
    其所駕駛之前開自小貨車左前方在來車道道內撞及徐振旺之
    上揭機車後方，使徐振旺當場人、車倒地並受有腹、胸部鈍
    傷合併內出血導致外傷性休克，經送醫急救，延至同年月18
    日凌晨1 時7 分許，仍因傷重不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
道路交通管理處罰條例第86條第1 項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
