【裁判字號】    97,訴,545
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反農藥管理法案件（起訴案號：97年度偵字第3085
號），本院於中華民國97年11月3 日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同製造偽農藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與陳振泰（另案偵審）共同基於違反農藥管理法之犯
    意聯絡，明知非經申請中央主管機關即行政院農業委員會檢
    驗合格，核准登記發給許可證，不得輸入農藥原體「葉枯唑
    」及製造、加工農藥成品，竟未向農委會為前揭之申請，由
    甲○○於民國97年2 月間，向不知情之林萬正承租位在苗栗
    市水源里11鄰水流娘23-1號之倉庫，再由陳振泰以不詳之方
    法輸入農藥原體「葉枯唑」，後交由甲○○在該倉庫內，依
    陳振泰之指示，製造、加工農藥成品「葉枯唑」、「畢達本
    」、「益達胺」、「撲克拉」。
三、處罰條文：
    農藥管理法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
農藥管理法第47條：
製造、加工、分裝或輸入偽農藥者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
