【裁判字號】    97,自,52
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第52號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因自訴被告甲○○瀆職案件，向本院提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之。
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有明文規定。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭審判長  法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  楊  明  佳
                                    法  官  賴  彥  魁
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
