【裁判字號】    97,消債更,1813
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1813號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4,080。
二、聲請人目前債務總金額為2,694,454 元，請詳加說明債務發
    生之原因為何？有何支出之必要？
三、已依消費者債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出毀諾前所有還款或轉帳證明。
四、請提出聲請人以本人、子女或父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並說明該等保單價值為何？
五、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前 1年之膳食、衣
    服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、
    駕駛汽車之行照、聲請前 1年每月油資支出之證明）、醫療
    、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
    ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或
    其他支出在內之所有必要支出數額。
六、請提出聲請人近 5年勞工保險投保資料表，及其前配偶陳江
    生近 2年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬資料清單，另
    提出聲請人戶籍所在地不動產之土地、建物登記謄本。
七、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
九、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生方案為何？每期還款
    金額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
