【裁判字號】    97,消債更,1845
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1845號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐婉蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040。
二、聲請人表示其配偶受雇於商店，每月收入僅35,000元云云，
    請提出其配偶受雇商店之店名、聯絡方式、負責人等相關資
    訊及確實受雇於該商店之證明文件。
三、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    還款金額之計算方式為何？如何求得該數數字？
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
