【裁判字號】    97,交簡附民,117
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國九十七年六月三十日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本人別欄漏載被告法定代理人姓名、住所，
應補充為「法定代理人丙○○住同上」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本人別欄內漏載被告之法定代理人
    姓名、住所，而不影響於全案情節與判決本旨。茲補充為「
    法定代理人丙○○住同上」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
