【裁判字號】    97,簡,7798
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第19572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「民國97年1 月9 日晚間10時許
    」應更正為「於民國97年1 月9 日晚間10時32分許」，犯罪
    事實欄二「於97年5 月6 日下午5 時許」應更正為「於97年
    5 月6 日下午5 時30分許」，及證據欄應補充「戶籍謄本1
    份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段相姦罪，被告甲
    ○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告甲○○於其所虛
    偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定，減
    輕其刑。爰審酌被告乙○○明知被告甲○○係有配偶之人，
    卻仍與之相姦，其行為嚴重破壞告訴人莊佩芬與被告甲○○
    間之夫妻信任關係，並對告訴人家庭生活之幸福和諧造成難
    以彌補之傷害；另審酌被告甲○○於檢察官偵訊時就案情有
    重要關係之事項為虛偽陳述，企圖影響偵查活動之正確性，
    兼衡被告2 人犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科
    罰金之折算標準。再查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並取得告訴人之諒解而同意不予追究；本院認其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第239 條後段、第168 條、第172 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
