【裁判字號】    97,簡,8305
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24029 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第26417 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款卡及密碼交付他
    人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工具，猶基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年8 月2 日17
    時許，在臺北縣新莊市○○路○ 段14號附近，將其所申設之
    華南商業銀行土城分行（下稱華南商銀）帳號000000000000
    號帳戶、合作金庫商業銀行土城分行（下稱合庫商銀）帳號
    0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人，供作詐欺取財之人頭帳戶使用。嗣該詐欺
    集團成員取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意，(一)於97年8 月4 日18時50
    分許，以電話向乙○○詐稱其係香水MALL伊坊名品公司人員
    ，因其公司人員誤將乙○○先前網路購物之付款方式設為分
    期付款，需至自動提款機操作變更等語，致乙○○陷於錯誤
    ，依指示至臺北市○○區○○街166 號統一超商內操作自動
    提款機，轉帳29,982元至丁○○前開華南商銀帳戶。(二)於同
    日21時許，撥打電話予丙○○，訛稱係振晶店實業有限公司
    人員，因丙○○之前交易誤設為成分期付款，若不取消會以
    分期付款方式扣款等語，嗣佯稱為郵局人員，告以要指導丙
    ○○取消分期交易，致丙○○陷於錯誤，依指示至臺北縣中
    和市○○路宜安郵局，操作自動提款機，將23,456元轉入丁
    ○○上開華南商銀帳戶。(三)於同年月日21時30分許，以電話
    向甲○○佯稱其為東森購物信用卡服務部之人員，以前揭誤
    設為分期付款之手法，致甲○○陷於錯誤，至臺南縣新化鎮
    ○○路之第一銀行，分別匯款29,961元、15,264元至指定之
    丁○○前揭合庫商銀帳戶。嗣因乙○○、丙○○及甲○○發
    覺有異始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、被告丁○○固坦承有開立前揭華南商銀及合庫商銀帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年7 月
    底上網應徵工作，對方要伊提供帳號及提款卡，伊遂於同年
    8 月2 日將上開華南商銀及合庫商銀帳戶之提款卡及密碼交
    給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、丙○○及甲○○於警詢
    時指述甚詳，並有自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及被告前開
    華南商銀及合庫商銀帳戶之最近交易資料附卷可稽，足見被
    告所申設之上開華南商銀及合庫商銀帳戶，業遭詐欺集團成
    員供作詐騙被害人乙○○、丙○○及甲○○之人頭帳戶等情
    ，堪可認定。
  (二)被告雖辯以上情。然依一般常情，應徵工作尚未正式錄取前
    ，公司並無理由要求應徵者事先交付提款卡及密碼以供使用
    ；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後有薪資
    轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可，實無
    必要於正式錄取或工作前，即提早交付提款卡及密碼之理，
    是被告所辯顯已悖於常情。再按刑法上之故意，分直接故意
    （確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構
    成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又「
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意者」為間接故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款
    項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格
    條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避
    免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存
    戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致
    使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己
    真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
    而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
    得帳戶使用之理，且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入
    帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及
    經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
    ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
    實際取得人之身分，以逃避追查，而被告係成年且具社會經
    驗之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交
    付上開華南商銀及合庫商銀帳戶之提款卡及密碼予該姓名年
    籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上
    ，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有
    上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容
    認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶
    使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
    堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可
    採，本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被害人
    為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄雖未就被害人甲○○遭詐欺部分（即
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第26417 號移送
    併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫
    助詐欺犯行，為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提
    供金融帳戶之提款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙
    者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
