【裁判字號】    97,聲減,537
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法之罪，所宣告褫奪公權部分
，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月28日犯修正前公職人員選
    舉罷免法第90條之1第1項之罪，經本院以95年度囑訴字第2
    號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度選偵字第50
    號）判處有期徒刑9月，褫奪公權3年，緩刑3年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所宣告褫奪公
    權部分，符合減刑條件（依刑法第74條第5款之規定，緩刑
    宣告不及於從刑《褫奪公權》，無從適用中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項有關緩刑中之人犯，已視為減其宣告
    刑之規定），且褫奪公權期間尚未屆滿，爰就褫奪公權部分
    聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
