【裁判字號】    97,簡,9237
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「97年5 月3 日」更正為「97年5 月2 日」；第九行「左側
    頭部挫傷腫」更正為「左側頸部挫傷紅腫」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人為被告之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    ，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，動輒以肢體暴
    力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第 1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
