【裁判字號】    97,建,126
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付電梯工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度建字第126號
原      告  太友實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付電梯工程款事件，經本院於民國97年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟貳佰元，及自民國九十七年
十月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年3 月22日與原告簽署工程承攬合
    約，約定由原告依被告通知配合施工有關電梯安工程，工程
    總價新臺幣（下同）72萬元。嗣原告已依指示施工，並完成
    驗收。詎被告除支付訂金22萬6,000 元，餘款迄未給付，經
    屢催未獲置理，爰本於契約關係提起本訴等情。併為聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約書、存
    證信函各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，
    原告之主張為可採信。從而，原告本於契約關係提起本訴，
    請求被告給付52萬9,200 元及自起訴狀繕本送達翌日（97年
    10月2 日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
