【裁判字號】    97,聲,2937
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2937號
聲  請  人  碩健工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與台北縣政府間請求給付工程款事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請推事迴避。查民事訴訟法第33條第2 項但
    書，係規定當事人依同條第1 項第2 款聲請推事迴避，雖聲
    請迴避之原因發生或知悉在其已就該訴訟有所聲明或為陳述
    之後，仍得為之，不受前段規定之限制，並非規定在已為終
    局判決之後，亦得為之（最高法院75年度台抗字第262 號裁
    判意旨參照）。
二、本件聲請人於民國97年10月28日聲請法官朱耀平迴避事件，
    其所舉之訴訟事件（本院95年度建字第85號）既已於97 年8
    月27日為終局判決，有民事判決一份在卷可佐。按諸前開裁
    定意旨，當事人自不得再行聲請法官迴避，故本件聲請不予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
