【裁判字號】    97,勞訴,104
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞訴字第104號
原      告  丙○○原名梁育禎.
原      告  甲○○
原      告  乙○○    原住台北縣樹林市○○街○段107巷14號
原      告  戊○○
被      告  正企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國97年10
    月3 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年10月23
    日送達最後一名原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
