【裁判字號】    97,簡,8334
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅瑞洋律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查，上址「大唐江山」社區之管理中心，為一對外開放之場
    所，業據證人莊義雄於檢察官偵訊時證述在卷。而依一般社
    會通念，被告甲○○於該處以言詞公然指摘告訴人蔡鍚純竊
    取其會議提案資料，已足使告訴人之社會評價受到減損，而
    毀損告訴人之名譽。故核被告所為，係犯刑法第310 條第1
    項之誹謗罪。爰審酌被告僅因告訴人前曾以被告涉嫌妨害名
    譽乙事對被告提出刑事告訴，而對告訴人心生不滿，乃公然
    以言詞指摘不實之事項而毀損告訴人名譽，法治觀念薄弱，
    並考量被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其犯後雖有誠意與告訴人協談和解事宜，
    然因雙方對賠償金額無法達成共識，致未能達成和解，及其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條    （誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
