【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1747號
聲  請  人
即  債權人  丙○○即賴松茂之.
            甲○○即賴松茂之.
上  一  人
法定代理人  許麗欽
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度執全字第三八九八號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國九十四
年七月十一日出具之保證書（號碼：法扶保證字第九四○○○七
八號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第5884號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，並以存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院94年度裁全字第5884號民事裁定影本1
    件、財團法人法律扶助基金會保證書影本1 件、本院板橋簡
    易庭94年度板調字第182號調解程序筆錄影本1份、本院民國
    96年7 月13日板院輔94執全廉字第3898號囑託塗銷查封登記
    書1份、存證信函影本1份暨回執原本1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為賴松茂，嗣債權人賴松茂業於97年7
    月13日死亡，由丙○○、甲○○2 人為其法定繼承人，且無
    拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件、戶籍謄
    本3份及本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽，故本件聲請發
    還擔保金事件之聲請人，自應列丙○○、甲○○2 人，合先
    敘明。經查聲請人聲請本院於94年7 月21日以94年度裁全字
    第5884號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第3898號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年6 月25日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於97年4 月26日定20日以上期間以存證
    信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年5月7日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、臺灣
    臺北地方法院97年10月28日北院錦文人字第0970005853號函
    1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
