【裁判字號】    97,訴,2930
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2930號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8月18日
所為97年度訴字第2930號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄中「甲○○施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑柒月。」之文字，應更正為「甲○○施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支沒收。」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之事實欄已記載扣得海洛因注射針筒1 支，且理
    由欄業已論述扣案之針筒1 支，為被告所有供其犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收等語，故前開判決原本及其正本之主文欄關於「
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。」之記載
    ，顯係「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案注射針筒壹支沒收。」之疏漏，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第十六庭法  官   何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
