【裁判字號】    97,簡,8291
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使變造機車
駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案變造「乙○○」機
車駕駛執照上「甲○○」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「民國96年
    9 月15日縮刑期滿執行完畢」應更正為「民國96年9 月14日
    易科罰金執行完畢」，同欄倒數第2 行之「持交員警以行使
    」後應補充「足以生損害於偵查機關調查犯罪嫌疑人之正確
    性及乙○○本人之權益」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其變造特種文書後
    持以行使，其變造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之行使變造特種文書罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本件犯罪
    之動機在於掩飾真實身分，以混淆警方之追緝，足生損害於
    乙○○本人及警方調查犯罪之正確性，惟犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部
    分諭知易服勞役折算標準，且就有期徒刑部分諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案變造「乙○○」機車駕駛執照
    上換貼之被告照片1 張，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、212 條、第337 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
