【裁判字號】    97,訴,2777
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2777號
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告丙○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，
    將被告丙○○釋放。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
