【裁判字號】    97,訴,1107
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1107號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰肆拾壹萬元及自民國九十七年四月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告自民國（下同）95年11月起至96年2 月止，
    陸續向原告借款，原告按被告指示之帳戶匯款，金額共計新
    台幣（下同）884 萬元，又被告自95年11月起至96年6 月止
    ，陸續清償543 萬元，尚積欠原告341 萬元未還，迭經原告
    催討均置若罔聞，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：被告應給付原告341 萬元及自支付命令送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：系爭款項為伊前夫陳明涼向原告所借，因陳明涼
    信用不佳，向伊借用帳戶，伊將所有國泰世華銀行帳戶提供
    陳明涼使用，原告雖將借款匯入伊所有前開帳戶，但錢非伊
    所借，亦非伊使用，本件借款與伊無關等語置辯，並求為判
    決駁回原告之訴。
三、查原告主張其自95年11月起至96年2 月止，共匯款884 萬元
    至被告帳戶，其中543 萬元業已清償，尚餘341 萬元未償等
    情，已據原告提出匯款單影本16紙為證，復為被告所不爭執
    ，應堪信為真實。因被告否認為本件借款之人，並以前詞置
    辯，是本件所應審究者厥為系爭借款究係何人所借，茲詳述
    如下：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。又原告於起訴原因
      已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，
      僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為
      被告不利益之裁判，復經最高法院著有18年上字第1679號
      判例可資參照。
    (二)查原告主張本件消費借貸關係存在兩造之間乙節，有原告
      提出之匯款單影本16紙，可資證明借貸之款項係匯入被告
      所有帳戶內；而被告於借款時曾提供其個人、被告之弟陳
      和源及被告姊夫涂寶煌3 人之不動產，分別設定最高限額
      120 萬、60萬、60萬元抵押權予原告做為擔保，亦據原告
      提出他項權利證明書影本2 紙、建物登記謄本影本1 紙為
      證；又原告主張「當初是被告夫妻一起來借的，但是陳明
      涼（按已更名為陳敬之）的帳戶被凍結，因此被告夫妻就
      提供丙○○國泰世華的帳戶給我，要求將借款直接匯到帳
      戶內」、「陳敬之夫妻是共同經營冠盛發五金有限公司…
      …當時因為跳票，帳戶被銀行凍結，我不可能借錢給陳敬
      之」、「當時他們夫妻還沒有離婚，公司是夫妻一起經營
      的」等情（見第18頁、34頁、第41頁），經核亦與證人陳
      敬之證稱「我當時是經營冠均有限公司，那時被告是公司
      會計」（見34頁）及被告自陳「原告姊妹當初是以陳明涼
      跳票信用有問題為由，要我提供我個人的帳戶給原告匯款
      使用」等語（見31頁）相符。是以，借款當時既係尚未離
      婚之被告夫妻2 人一起出面，且斯時陳敬之已因跳票致信
      用遭受質疑，原告在此情形下不願借款予陳敬之，而以被
      告為借款對象，並要求被告提供不動產為擔保，將款項匯
      入被告所有帳戶，即與常情相符，故原告主張其係借款予
      被告，應可採信。被告既一起出面向原告借款，又同意提
      供名下不動產為借款之擔保，堪認兩造間已成立借貸合意
      ，且原告業已依約交付款項至被告帳戶，自應認本件消費
      借貸關係存在於兩造間。
    (三)被告雖辯稱上開抵押係為擔保另筆借款，與本件無關云云
      ，惟未就此舉證以實其說，自不足採。又證人陳敬之固到
      場證稱係其向原告借款，兩造間並無借貸關係存在，然其
      與被告原係夫妻關係，證詞本已難謂無偏頗之虞，且其證
      稱「被告在國泰世華銀行帳戶的存褶及印章都是我在保管
      的，我將帳戶提供給原告的事情，被告並不知情」（見34
      頁），與被告自陳「陳明涼因信用不佳所以向我借用一個
      帳戶，我就將我國泰世華銀行帳戶借給陳明涼」（見17頁
      ）、「原告姊妹當初是以陳明涼跳票信用有問題為由，要
      我提供我個人的帳戶給原告匯款使用」（見31頁）等語顯
      不相符，是證人陳敬之證詞亦非可採。至證人乙○○之證
      詞僅得證明證人曾告知陳明涼可向原告姊妹2 人借款，以
      及曾受陳明涼之託請求原告盡快匯款而已，且證人乙○○
      亦稱：「我把2 個妹妹（甲○○、俞金滿）的電話給陳敬
      之，叫他打電話去向他們借款，陳敬之如何向我妹妹借款
      我不知道，因為我沒有參與」等語在卷（見32頁），故證
      人乙○○之證詞尚不能據為有利於被告之認定。
四、綜上所述，原告主張兩造間有消費借貸款關係存在，應屬可
    採，從而原告依消費借貸法律關係提起本訴，請求被告返還
    借款341 萬元及自支付命令送達之翌日即97年4 月5 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
