【裁判字號】    97,交簡,4629
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行應補充為「致甲○○受有左側脛腓骨
    、左側橈尺骨粉碎性骨折及頭部外傷、多處擦傷併挫傷」，
    證據欄應補充「臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書」、「臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意
    見書」、「告訴人於普惠牙醫診所之診斷證明書、新光吳火
    獅紀念醫院之乙種診斷證明書」各1 份外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告於肇事後停留於現場，且於其所犯罪未被發覺之
    前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，亦有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛車輛未能注意車前狀況且超速行駛，於肇事當
    時甚且駛入對向車道致告訴人甲○○受有如犯罪事實欄所載
    之傷害情形，過失程度非輕，暨其犯後坦認犯行，然未能與
    告訴人達成和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
