【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡銘書律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一八三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因母親丙○○於民國九十六年十
    一月二十三日四時三十分時許，在臺北縣土城市○○路十五
    號之土地公廟前與甲○○發生口角及肢體衝突，於同（二十
    三）日五時許，夥同丙○○前往上址之土地公廟前找甲○○
    理論，竟基於傷害之犯意毆打甲○○臉頰，並於丙○○持西
    瓜刀揮砍甲○○之際，在旁助勢，致乙○○受有頭皮傷口約
    十公分，左耳上傷口約五公分，右下肢傷口約三公分、右前
    臂傷口約二公分、左手前臂深度撕裂傷約八公分，合併八條
    伸肌腱斷裂、左手尺骨遠端骨折等傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官起訴書
    認被告係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。依同法第二
    百八十七條之規定須告訴乃論。茲告訴人具狀撤回對被告乙
    ○○之告訴，有九十七年五月十九日刑事撤回告訴狀一份（
    本院卷第一０二頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應諭知不受
    理之判決（被告丙○○涉犯殺人未遂罪部分，另行審結）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  楊  明  佳
                                    法  官  賴  彥  魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
