【裁判字號】    97,婚,1001
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第1001號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇千祿律師
上列當事人間請求撤銷婚姻等事件，經本院於民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告交往後，懷有身孕，被告及被告家人以兩造完婚
    後，仍得繼續完成未竟之學業為詐術，原告即係因遭被告及
    其家人上開之詐欺而與之成婚，兩造於民國96年7 月29日結
    婚，當時因被告答應繼續讓原告唸書，故原告父母並未收取
    聘金，嗣被告竟違背協議禁止原告繼續就學，被告此舉違背
    協議與誠信之行為，勢必影響兩造之婚姻生活，應准予撤銷
    兩造之婚姻。
  (二)原告係因遭被告及其家人詐騙結婚而受害，且本件係可歸責
    於被告，而原告並無過失，為此依民法第997 條規定撤銷與
    被告間之婚姻。並按同法第999 條規定請求請求被告給付精
    神上損害賠償新台幣（以下同）50萬元等語。
  (三)並聲明：原告與被告間之婚姻應予撤銷。被告應給付原告50
    萬元。
  (四)對被告抗辯之陳述：
    1.當時是被告父母說小孩到我家，我們會照顧，也會讓原告
      完成未完成的學業，且當時指考完畢，尚未分發，不知道
      會考上哪一個學校。原告主張被告父母沒有付原告之學費
      ，就是不讓原告繼續就學，所以就是詐欺原告，就像騙婚
      一樣。
    2.當時雖沒有約定學費由誰負擔，但是原告父母沒有收被告
      聘金，就是對方會繼續照顧原告，讓原告就學。
    3.關於就學地點，在結婚協商時，因尚未分發，並不知就學
      地點，後來分發原告才知道在台南，但被告也在彰化就學
      ，被告主張當初是希望原告在台北就學，可以照顧小孩云
      云，實際上就學地點不是原因，況兩造均有意思要轉學，
      但必須要一個學年後才能轉學。
  (五)證據：戶籍謄本、被告親筆書信各1件。
二、被告則以：
  (一)兩造結婚前原告即已懷孕（即兩造之女兒徐嘉璟），因此兩
    造及家長為顧全婚生子女關係，乃同意儘速結婚，此為兩造
    結婚之重要原因，至於原告主張被告以繼續就學為詐術，顯
    然係嚴重錯誤，原告已於97年5 月份即已離家出走，並於97
    年9 月自行入學就讀中，何來所謂詐欺就學而結婚之事實存
    在。
  (二)原告生產後未久即拋棄初生嬰兒不顧而離家徹夜未歸數次，
    此等拋夫棄子離家出走之行為實為嚴重錯誤及重大過失，原
    告何來無過失可言。
  (三)原告不是為要繼續唸書才嫁給被告，是因為原告已經未婚懷
    孕，書狀上有寫，另外原告於五月份就離家出走，之前也有
    離家，五月份我們正式報警，我們有調通聯紀錄，發現原告
    與其他男生網友通話，另外，原告從來不照顧小孩，被告希
    望原告在北部就學照顧小孩，但是原告跑到南部就學後，被
    告才會簽字據，他們主要是爭執學費負擔的問題，認為不給
    學費就是詐欺。又證人在刑事偵查中也陳明兩造當初並沒有
    約定學費由誰支付。
  (四)另原告生產到小孩子的費用都是由被告負擔，被告並無不照
    顧原告之情事。
  (五)聲明：請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
  (六)證據：受理失蹤人口案件登記表、原告親筆書信影本、原告
    通聯記錄影本。
三、本件兩造所不爭執之事項：
    (一)兩造於96年7 月29日結婚，結婚時原告父母未收取被告聘
      金，且結婚時原告已懷孕，並於96年12月25日產下兩造之
      女兒徐嘉璟。
    (二)原告目前就讀台南立德管理學院（今年改制大學），一年
      級，學費由原告父親支付。
四、本件兩造之主要爭點為：
    (一)被告或其父母是否曾同意原告婚後可以繼續就學，及願支
      付原告就學之學費？原告就學地點是否應在北部，以便照
      顧兩造之子女？
    (二)原告以兩造結婚時，被告及其父母同意原告繼續就學及支
      付學費，事後卻未依約支付學費為由，而以其受被告及其
      父母詐欺為由，主張撤銷婚姻，是否有理由。
五、經查：
（一）按因被詐欺或被脅迫而結婚者，得於發見詐欺或脅迫終止
      後，六個月內向法院請求撤銷之，民法第997 條定有明文
      。又本條所謂因被詐欺而結婚者，係指結婚當事人之一方
      ，為達與他方結婚之目的，隱瞞其身體、健康或品德上某
      種缺陷，或身分、地位上某種條件之不備，以詐術使他方
      誤信自己無此缺陷或有此條件而與之結婚者，始足當之。
      最高法院75年台上字第2176號判決可資參照。準此，當事
      人得以被詐欺結婚而主張撤銷婚姻之事由，必須是與婚姻
      本身有重要關係之事項，例如攸關結婚當事人身體、健康
      或品德上之事項或其身分、地位之評價等，如僅因與前開
      事項無關之某約定事項未履行，該事項之約定又與婚姻本
      身無關，即尚不得以其未履行遽推論有詐欺結婚之事實。
（二）本件原告主張原告與被告交往後，懷有身孕，被告及被告
      家人以兩造完婚後，仍得繼續完成未竟之學業為詐術，原
      告即係因遭被告及其家人上開之詐欺而與之於96年7 月29
      日結婚，詎被告竟違背協議禁止原告繼續就學，被告此舉
      違背協議與誠信之行為，勢必影響兩造之婚姻生活，原告
      係受被告及其家人詐欺而結婚等情，固據其提出被告親筆
      書信1 件，載稱「本人甲○○之父母不願支付丁○○去立
      德大學之學雜費及住宿費等其他相關之費用」等語為證。
      被告對於前開書信形式上之真正及確未支付原告學費等情
      俱不爭執，惟辯稱：兩造係因結婚前原告已懷孕，因此兩
      造及家長為顧全婚生子女關係，乃同意儘速結婚，並非原
      告所主張被告同意其繼續就學才結婚等語。
（三）關於原告對於其主張係因被告及被告家人承諾兩造完婚後
      ，仍得繼續完成未竟之學業，始同意結婚等情，並未舉證
      以實其說；而被告主張原告於結婚前已懷孕等情，則為原
      告所不爭執，則原告同意與被告結婚，究係因為被告承諾
      其可完成未竟之學業？抑或係因為掩飾未婚懷孕之事實？
      顯非無疑。
（四）又縱被告及被告家人確曾承諾兩造完婚後，原告仍得繼續
      完成未竟之學業等情為真，然原告亦自認其目前亦確已就
      讀台南立德大學一年級等情，則原告既確已繼續就學中，
      亦難認被告及其家人有違背前開承諾之情事。
（五）至原告雖又主張被告及其家人並未支付原告就學所需之學
      費等費用，然被告則否認曾約定原告就學之費用由被告及
      其父母支付等情，而原告就有關原告學費之負擔，曾約定
      由被告及其家人支付乙節，復無法舉證證明，而僅以原告
      父母沒有收受被告之聘金，及被告之父母答應會繼續照顧
      原告，讓原告繼續就學等情，遽認被告及其父母有支付前
      開原告就學費用之義務等情，即尚嫌無據。
（六）再者，縱依原告主張兩造結婚當時之情形，原告父母未收
      受被告之聘金，及被告之父母答應會繼續照顧原告，即係
      意在被告及其父母會支付前開原告就學之費用等情為真，
      惟被告另辯稱原告不在北部就學，不照顧小孩，被告因而
      自可不支付原告就學之費用，則被告縱因此而違背當時對
      原告同意其就學及支付學費之承諾，亦僅係被告及其父母
      應否負該學費債務不履行責任之問題，依前開說明，顯亦
      難據此與結婚當事人身體、健康或品德上之事項或其身分
      、地位之評價等無關之約定事項未履行，遽而主張被告及
      其父母有以詐術欺瞞原告與被告結婚之情事。
六、綜上所陳，原告以被告及其父母曾應允兩造完婚後，原告仍
    得繼續完成未竟之學業為詐術，事後確拒絕支付原告就學之
    學費等情，而主張其受被告及其父母詐欺而結婚等情，依法
    尚難認為有理由，則其請求撤銷婚姻，於法自有不合，不應
    准許。其另以因遭被告及其家人詐騙結婚而受害，且係可歸
    責於被告，而原告並無過失，依民法第999 條規定請求被告
    給付精神上損害賠償50萬元，亦無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀（須按
他造人數附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
