【裁判字號】    97,整聲,2
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公司重整緊急處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度整聲字第2號
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            謝文欽律師
            鄭涵雲律師
            侯宜秀律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度整聲字第二號公司重整事件，於民國九十七年八
月六日所為之緊急處分，自民國九十七年十一月五日起，延長期
間九十日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請重整，經本院於民國97年
    8 月6 日裁定為緊急處分，該緊急處分期間即將於97年11月
    4 日屆滿；惟上開重整事件尚在依法徵詢各主管機關之意見
    ，且聲請人仍積極與債權人進行協商中，爰依公司法第287
    條第2 項之規定，聲請准予裁定延長緊急處分期間等語。
二、按公司法第287 條第1 項、第2 項規定「法院為公司重整之
    裁定前，得因公司或利害關係人之聲請或依職權，以裁定為
    下列之處分：一、公司財產之保全處分。二、公司業務之限
    制。三、公司履行債務及對公司行使債權之限制。四、公司
    破產、和解或強制執行等程序之停止。五、公司記名式股票
    轉讓之禁止。六、公司負責人，對於公司損害賠償責任之查
    定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重整外，其
    期間不得超過90日；必要時，法院得由公司或利害關係人之
    聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超過90日。」
三、經查：本院97年度整聲字第2 號公司重整事件，於民國97年
    8 月6 日所為之緊急處分裁定，其期間將於同年11月4 日屆
    滿，而應否准予聲請人重整，尚待本院調查、斟酌，洵有延
    長緊急處分之必要，揆諸上開規定，爰依聲請人之聲請，准
    自97年11月5 日起延長緊急處分期間90日。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
