【裁判字號】    97,消債更,605
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第605號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、戶籍謄本、95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料、財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊及綜合信用報告等資料到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院
    於民國97年9 月18日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁
    定已於97年9 月22日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵務送達費3,060
    元（有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽），揆諸首開說
    明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
