【裁判字號】    97,聲,4707
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名嚴家偉.
具  保  人  乙○○原名黃佩玲.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第841 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、
    刑事保證金收據一件、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年九
    月十七日甲○慎丙九七執字第一三四０七號通知一件、臺灣
    板橋地方法院檢察署九七年度執字第一三四０七號拘票暨報
    告書一件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節
    ，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表一件附卷足憑。至被告前雖曾以其經管電器行，有承
    攬工程尚未竣工等事由，具狀向檢察官聲請延期執行，惟此
    業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年十月十三日甲○慎
    丙九七執聲他四二一二字第一一二一二九號函覆，因查無刑
    事訴訟法第四百六十七條規定停止執行之原因，礙難准許，
    請速到案執行等情，業經本院調閱臺灣板橋地方院檢察署九
    十七年度執聲他字第四二一二號案卷查明屬實。是被告未依
    法到案接受執行，顯見被告有逃匿之事實。從而，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
