【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第292號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟貳佰伍拾壹元，及自民國九
十五年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九計算
之利息；暨自民國九十五年八月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響，第三人如經訴訟之他造同意，得代當事人承當
    訴訟，固為民事訴訟法第二百五十四條第一項、第二項前段
    所規定。惟受移轉之第三人，如未經他造之同意，自不得依
    該條第二項前段規定承當訴訟（最高法院89年度臺上字第10
    63號判決意旨參照﹚。本件新加坡星展銀行股份有限公司主
    張系爭法律關係業已移轉，並提出行政院金融監督管理委員
    會函文1 紙為證，而聲明承當本件訴訟；惟查，其聲明承當
    訴訟未經被告同意，於法不合，不應准許。又本件原告之法
    定代理人由王南華變更為乙○○，有原告公司之登記資料查
    詢表在卷可稽，經其聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第170
    條、第175 條第1 項規定相符，應予准許。另被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款分別定有明文。查原告起訴時，本係聲明
    請求被告應給付原告新臺幣（下同）578,251 元，及自民國
    95年7 月10日起至清償日止，按週年利率15% 計算之利息，
    暨自95年8 月10日起至清償日止，逾期在6 個月內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違
    約金。嗣於本院審理時，變更聲明為如主文第1 項所示，經
    核並未變更訴訟標的，僅係減縮應受判決事項之聲明，與上
    揭規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於93年12月17日與原告簽訂信用卡使用
    契約及魔力卡申請書，申辦循環動用之信用借貸。依約被告
    得持原告核發之信用卡於特約商店記帳消費，其信用額度為
    50萬元。嗣被告於95年6 月申請債務協商，原告依協議條件
    以借新還舊方式，核撥信用借款589,292 元，清償前開無擔
    保借款之信用卡債務。詎被告未依約餘95年8 月10日前繳付
    每月應攤還之本息，依該協議書第3 條之規定，其債權債務
    回復原契約辦理，是其尚積欠如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金。為此，依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據其提出一般放款全部查詢單、信
    用卡申請書暨其約定條款、債務協商協議書、信用卡消費明
    細、金融卡融資及透支往來明細查詢單等文件影本為證，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數
    額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主
    張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
