【裁判字號】    97,繼,1245
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1245號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上四人共同
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母楊秀德、陳美娥之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位繼承人（如本件即為被繼承人之父
    母）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋
    明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
