【裁判字號】    97,繼,1229
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1229號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            甲○○
            乙○○
            玉
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父張開達之除戶戶籍謄本。
二、聲明人戊○○之印鑑證明。
三、陳報除聲明人甲○○、乙○○外，被繼承人丁○○是否尚有
    其他兄弟姊妹，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附
    除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
