【裁判字號】    97,訴,1071
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3538號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第571 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以94年度毒聲字第676 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於95年9 月15日因其執行期間已達6 個月以上，
    且無繼續戒治之必要，停止戒治處分釋放出監，並由台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第75號為不起訴
    處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月7 日某時許，將海洛因加水稀釋後以注射針筒
    注射之方式，在高雄縣旗山鎮某公園公廁內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年3 月7 日11時許，因形跡可疑，為
    警盤查，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月2 日KＺ000000
    000000號檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗機
    關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，
    自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第571 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    94年度毒聲字第676 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    95年9 月15日因其執行期間已達6 個月以上，且無繼續戒治
    之必要，停止戒治處分釋放出監，並由台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第75號為不起訴處分確定，此
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，有多次毒品前科，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品乃自戕行為，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良
    好，造成危害非巨，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
