【裁判字號】    97,交簡,907
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第907號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
94號），嗣因被告於準備程序自白犯罪（原案號97年度交訴字第
97號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實除「明知汽車駕駛人」更正為「明
    知駕駛動力交通工具之人」及增列「甲○○無照騎乘重型機
    車」外、其餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又刑法第
    62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人
    犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；
    但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者
    ，始足當之（最高法院72年台上字第641 號判例意旨參照）
    。經查，屏東縣政府警察局員警雖於該局之道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表上記載被告有如調查報告之自首情形，
    惟被告係為警基於被害人之指訴，清查可疑車輛始循線追查
    被告，此有調查報告1 紙可按，是員警於調查本件肇事逃逸
    犯罪時，已對犯罪嫌疑人為被告一事產生合理懷疑，依前揭
    說明，自未合於刑法第62條「未發覺」之自首要件，附此敘
    明。爰審酌被告未領有駕駛執照卻仍騎乘重型機車，已屬不
    該，竟於肇事致他人受傷後，不思停留現場，協助救護，卻
    逕行離去，逃避責任，惡性非輕，惟念及被告本身亦受有傷
    害，而其逃逸並未造成更大損害，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，又已與被害人達成和解，有屏東縣屏東市調解委員會調解
    書1 紙附卷可考，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮致犯本罪，所生
    危害尚能彌補，犯後已知悔悟，本院認被告經此教訓，當知
    警惕，信無再犯之虞，是其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
