【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
選任辯護人  龍其祥律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於
    民國97年8 月8 日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年11月8 日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
