【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國九十七年二月十四日所為
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告「乙○○」之記載，均應更正
為被告「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告「乙○○」之記載，
    均應更正為「丙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
