【裁判字號】    97,竹交簡,823
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第823號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5622號），本院判決如下：
        主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，竟逃離現場
    ，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所生之危害非輕，兼衡
    被告事後已與被害人甲○○調解成立，並依調解內容給付賠
    償金額，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
