【裁判字號】    97,竹小調,695
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第695號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。民事訴訟法第一條第一項前段、第二十八條第一項，
    分別定有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣四萬一千七百二十一
    元，依法應適用小額訴訟程序。又相對人之住所係在苗栗縣
    竹南鎮○○街四七號，有相對人戶籍謄本在卷可稽，自應由
    相對人住所地之臺灣苗栗地方法院管轄，聲請人向無管轄權
    之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄之臺
    灣苗栗地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    三    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    三    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
