【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  丙○○
                        號
            乙○○
            辛○○
            吳淑儷
                        段16.
            己○○
                        號
            戊○○
                        3號
            宙○○
                        巷11.
            Ｂ○○
                        1巷4.
            玄○○
                        巷46.
            黃○○
                        1巷4.
            卯○○
                        巷1弄.
            未○○
                        20號.
            午○○
            申○○
            地○○
                        巷7號.
            天○○○
                        弄14.
            甲○○
            庚○○
            丁○○
                        弄93.
            黃壽
                        11號.
            Ｃ○○
                        1巷4.
            Ａ○○
                        3號
            Ｄ○○
                        號10.
            戌○○○
                        號3樓.
            癸○○○
                        弄18.
            宇○○
            酉○○○
                        號3樓.
            壬○○○
            丑○○
                        036.
                      共同送達.
相  對  人  寅○○
                        號
            巳○○
                        1巷1.
            辰○○
            子○○○
                        034.
            午○○
            申○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人巳○○、辰○○之意思表示之通知（如附件
所示）為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回
聲請程序費用由相對人巳○○、辰○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與臺灣中油股份有限公司間，就
    新竹縣竹東鎮○○○段2之3地號，面積27475平方公尺，計
    土地1筆之買賣事件，依民法、土地法、耕地三七五減租條
    例等規定，通知相對人等人行使優先購買權，而相對人等人
    之地址雖未遷移，但實際上已不居住在該處，現行方不明，
    或拒收本案通知相對人等人行使優先購買權之新竹武昌街郵
    局第1552號存證信函文書，為此依法聲請裁定准對相對人等
    人為公示送達，並提出相對人等人之戶籍謄本、掛號信函、
    信封及回執等件為證。
三、經查，本件相對人寅○○設籍在新竹市○區○○里○○鄰○○
    街126巷8號；巳○○、辰○○均設籍在新竹縣竹東鎮○○里
    ○鄰○○路○段201巷150號；子○○○設籍在新竹縣竹東鎮○
    ○里○○鄰○○路○段1034號；午○○、申○○均設籍在新竹
    市○○里○鄰○○街69號，有戶籍謄本附卷可稽，而經聲請
    人向上址寄發前述通知內容之掛號信函予相對人等人，其中
    相對人巳○○、辰○○部分，聲請人所寄發之掛號信函遭郵
    局退回，且遭退回之信封上係載明「遷移新址不明」，有聲
    請人提出之信封及掛號信函、回執2份在卷可憑，堪認聲請
    人確非因自己之過失不知相對人巳○○、辰○○之住所，相
    對人巳○○、辰○○均有應受送達處所不明之情形，合於前
    開公示送達要件，是聲請人就相對人巳○○、辰○○公示送
    達之聲請，於法有據，應予准許。至於相對人寅○○、子○
    ○○、午○○、申○○部分，聲請人所寄發之掛號信函均以
    「招領逾期」退回，非查無此人或遷移不明等原因，是上開
    存證信函遭退回僅係相對人寅○○等人未於期限內前往郵局
    領取信函，尚難遽認相對人寅○○等人有應受送達處所不明
    之情形，且相對人午○○、申○○復為本件之聲請人，亦無
    聲請公示送達之必要，是聲請人此部分之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
