【裁判字號】    97,竹簡調,276
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第276號
原      告  甲○○
上列原告請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴事實與理由、被告之最
新戶籍謄本（記事欄不得省略）及系爭房屋最新稅籍證明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；應為之聲明或陳述；又書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；如原告之訴，
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第116條第1項、第121條第1項、第249條第1項但書第6款分
    別定有明文。
二、查原告僅在起訴狀內表明被告自8月起沒有付現，水電也沒
    繳，現找不到被告，故欲請求遷讓房屋及賠償損害，惟未於
    起訴狀上記載具體之事實及理由、被告之住、居所，依上開
    規定，自難認其已符合起訴之程式。又原告雖於起訴狀記載
    系爭訴訟標的金額為新臺幣34,565元，然未提出系爭房屋之
    最新稅籍證明，本件訴訟標的金額實無從確實核定，是均於
    法不合，應命補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
