【裁判字號】    97,竹簡,1201
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹簡字第1201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年八月二十九日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內之聲請人欄中關於「臺灣新
竹地方法院檢察署檢察官」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本判決之原本及其正本之當事人欄內之聲請人欄中關於「臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官」之記載，應更正為「臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
