【裁判字號】    97,竹北秩,111
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第111號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣伍仟元。扣
案保險套陸個沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）時間：民國97年10月21日19時43分許。
（二）地點：新竹縣湖口鄉○○村○○路18號。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫經由不詳姓名女子代為
      向不特定男客拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人於警詢時自白。
（二）查獲照片5張。
（三）警員製作之偵查報告。
（四）扣案保險套6個。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
