【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十七年
十月三日本院九十七年度票字第六五０號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開規定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依
    非訟事件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十六年度
    臺抗字第七一四號、五十七年度臺抗字第七六號著有判例可
    資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定所示之本票
    二紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第一百二十三條規定聲請裁定許可強
    制執行等情，業據相對人於原審提出系爭本票二紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人曾至抗告人住處面告抗告人借貸新臺
    幣三十萬元，惟已據抗告人當場否認，抗告人未借款，當然
    未付款，本票係偽造或變造亦請明察，為此爰請求廢棄原裁
    定等語。然查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上
    之爭執事項，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，即應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得
    加以審究。綜上，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林昌義
                                        法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    三    日
                                        書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
