【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1078號
    公  訴  人 臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告
    選任辯護人
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（      年度偵字
第      號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
      年    月      日  午  時在本院刑事第  法庭宣示判決
，出席職員如下：
法  官  方鴻愷起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰
條文、附記事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，
且諭知記載其內容：
一、主  文：
口口口
二、犯罪事實要旨：
口口口
三、處罰條文：
刑法第口口口口條。
四、附記事項：
被告願向被害人道歉、支付被害人賠償金新台幣口口口口元、支
付新台幣口口口口元予口口口口。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                      書  記  官
                      審判長法官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
