【裁判字號】    97,補,473
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第473號
原      告  甲○○
上列原告與被告大震科技股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
