【裁判字號】    97,建,44
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度建字第44號
原      告  和昌國際工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於97年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬零壹佰陸拾玖元及自民國九十
七年九月十三日日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰壹拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告向訴外人臺北市停車管理處承攬坐落
    臺北市內湖區「洲子立體停車場新建統包工程（下稱系爭工
    程）」，原告供應被告系爭工程之預拌混凝土材料，雙方並
    簽有工程承攬合約書。截至民國97年1 月止，被告已開立支
    票金額新臺幣（下同）234 萬7,495 元及未開立支票金額53
    9 萬8,765 元，合計被告尚有貨款774 萬6,260 元（下稱系
    爭貨款債權）未為給付。嗣被告簽發票號DR0000000 、DR00
    00000 ，發票日均為97年1 月10日，金額共計234 萬7,495
    元之支票2 紙以支付前開貨款，詎原告屆期提示前開2 紙支
    票竟遭退票，原告去函請求被告依約清償貨款均未獲置理。
    嗣系爭貨款債權清償事宜經臺北市停車管理處、訴外人豐申
    營造工程股份有限公司（為被告承攬系爭工程之連帶保證廠
    商，下稱豐申公司），與系爭工程下包商協商後，原告同意
    將系爭貨款債權中之百分之65即494 萬6,091 元轉讓豐申公
    司，豐申公司並分別簽發票號KU0000000 、KU0000000 、KU
    0000000 之支票3 紙，交付原告收執。剩餘百分之35之貨款
    債權即280 萬169 元則由原告另行向被告求償。原告經查核
    被告票據信用資料，截至97年4 月15日止，被告跳票金額達
    2 億433 萬元，且臺灣票據交換所已於97年1 月18日通報為
    拒絕往來戶，爰提起本件訴訟，並求為判決如主文第1 項所
    示之聲明，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出工程承攬合約書、
    應收帳款對帳單及統一發票各6 紙、支票及退票理由各2 紙
    、存證信函及收件回執、支票3 紙、債權讓售合約、被告票
    據信用資料查覆單等為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理
    由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
五、查本件原告已依兩造間工程承攬合約書之約定，交付貨物予
    被告，被告自有依約給付價金之義務。從而，原告依據工程
    承攬合約書法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、本件依職權定本件訴訟費用額為28,819元（第一審裁判費28
    ,819 元），應由被告負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1 項、第385 條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
