【裁判字號】    97,聲,1689
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯竊盜等案件，分別經本院
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，有判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，除將附表編號1 之
    犯罪日期更正為「96.08.20」外，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
