【裁判字號】    97,審易,382
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第382 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第9696號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（97年度士簡字第1395號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，屬於家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。雙方於民國97
    年7 月3 日下午7 時30分許，在臺北縣淡水鎮○○路113 巷
    3 弄23 之1號住處，因細故發生爭執，被告竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有全身多處挫傷及
    右手中指撕裂傷等傷害。因認被告均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭表示
    撤回告訴（見本院97年10月22日訊問筆錄），依照首揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第45 2條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
