【裁判字號】    97,審交易,96
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第96號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六五０一號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一一三三號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○為營業小客車司機，為從事駕駛業務之人。於民國九十
    七年三月六日九時三十分許，駕駛車牌號碼862-CU號營業小
    客車，沿臺北市○○區○○路二段由東往西方向行駛，駛至
    石牌路二段與東華街口，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意之情，竟疏未注
    意，自後方撞擊亦沿石牌路二段同向騎乘車牌號碼A5B-938
    號機車之告訴人甲○○，致告訴人人、車倒地，因而受有左
    側腕部挫傷、下背肌肉挫傷疼痛及左側踝部挫扭傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○業於九十七年七月十一日死亡，此有臺北
    縣三重市戶政事務所九十七年十月十七日北縣重戶字第０九
    七０００九六二三號函附被告全戶除戶戶籍資料一紙在卷可
    稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
