【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第八五九號民事裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第四一八號提存事件提存之擔保物中央政府建設公
債九十二年度甲類第四期債票，面額新臺幣玖拾萬元壹張（號碼
：A92104），計新臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1947號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院90年度
    存字第1272號提存事件提存在案。嗣經91年度聲字第164 號
    、94年度聲字第859 號裁定准予變換，復以91年度存字第
    2021號、95年度存字第1582號提存事件，變換提存如主文所
    示之債票在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，訴訟終結
    ，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第244 號通知受擔
    保利益人即相對人甲○○於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、未行使權利通知函等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
