【裁判字號】    97,訴,579
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第579號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟貳佰拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬玖仟佰壹拾捌元自民國九十六年十一月三十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第17
    0 條、第173 條及第175 條第1 項分別定有明文。查原告之
    法定代理人已於本案訴訟繫屬後由乙○○變更為丁○○，有
    銀行營業執照影本在卷可稽（見本院卷第84頁）。原告之法
    定代理人丁○○並於民國97年10月20日具狀聲明承受訴訟，
    自屬合法，應予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於88年11月22日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約（下稱系爭契約），約定以GEORGE & MARY 現金卡
    （下稱系爭現金卡）為工具循環使用。兩造並約定借款利率
    依固定利率百分之18.25 計算，自借款日按日計息（見系爭
    契約第3 條），若有任何一期被告未依約清償本金，將視為
    全部到期，且自逾期日起，改依週年利率百分之20計算遲延
    利息（見系爭契約第7 條第2 款及第11條）。被告自發卡日
    起陸續以系爭現金卡向伊借款。至96年11月30日止，被告共
    積欠本金新臺幣（下同）50萬9318元，及自96年10月26日起
    至96年11月29日止之期前利息8913元，總計51萬8231元未清
    償。詎被告自96年11月29日起，即未依約還款，依系爭契約
    第11條第1 款約定，被告之借款應視為全部到期。伊自得依
    系爭契約關係，請求被告如數給付，且得就本金部分請求被
    告給付自96年11月30日起，按約定遲延利率計算之遲延利息
    等語。並聲明：被告應給付原告51萬8231元，及其中50萬93
    18元自96年11月30日起至清償日止，按週年利率百分之20計
    算之利息。
二、被告經通知雖未於言詞辯論期日到場，然據其前於準備程序
    提出之書狀則以：原告未曾提出歷年交易記錄表、還款明細
    表及本金利息分擔明細表等資料供伊核對，故就欠款金額仍
    有爭議。又伊還款能力有限，願以4000元額度內分期攤還借
    款云云。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、GEORGE & MARY 卡申請書、GEORGE & MARY
    卡約定書、契據變更約定書、利息餘額查詢、交易記錄一覽
    表等件（見本院卷第30至第41頁）為證，應堪信為真實。被
    告空言抗辯：原告未提出歷年交易記錄表、還款明細表及本
    金利息分擔明細表等資料云云，要非可取。
四、被告雖辯稱：其有還款意願，請求原告放寬還款條件云云。
    然消費借貸之借用人，本應依消費借貸契約所約定之條件、
    期限繳納本息，並無任意展延清償期之權利。再兩造約定以
    週年利率百分之18.25 計算借款利息，及於遲延期間以週年
    利率百分之20計算遲延利息，其約定利率均未超過法定最高
    利率即週年利率百分之20。是以，被告辯以：其無多餘財力
    ，經濟陷入困頓，請求原告延期清償、降低利率云云，自不
    足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第229 條第1 項及第233 條第1
    項分別定有明文。又系爭契約所定之遲延期間利率為週年利
    率百分之20，且被告如未於繳款期限內繳納本金者，無須原
    告事前通知或催告，被告之債務即視為全部到期，此觀諸系
    爭契約第7 條第2 款、第11條第1 款之約定自明。經查，被
    告未依約於96年11月29日繳付當期應攤還之本金，依據系爭
    契約第11條第1 款之約定，被告對原告之借款債務已於96年
    11 月30 日視為全部到期。從而，原告依系爭契約關係，請
    求被告給付96年11月29日前之本息共計51萬8231元，及其中
    本金50萬9318元自96年11月30日起至清償日止，按週年利率
    百分之20計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。被告雖抗辯：其已無多餘財力，請求由原告負擔訴訟
    費用云云。惟查本件係被告全部敗訴之判決，揆諸前開規定
    ，自應由敗訴之被告負擔。又本院依職權確定本件訴訟費用
    額為6020元（即裁判費5620元及公示送達登報費400 元）。
    從而，本件訴訟費用6020元應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第 1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
