【裁判字號】    97,拍,989
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第989號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年12月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日97年12月2 日，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經96年12月4 日登記在案。
三、嗣相對人於96年12月3 日向聲請人借款350 萬元，約定於97
    年6 月30日清償，並簽立發票日96年12月5 日，票號TH0000
    000 ，未載到期日，面額為350 萬元之本票乙紙，交予聲請
    人為執。詎上開借款已屆清償期，相對人未為清償，迄今尚
    欠350 萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
