【裁判字號】    97,醫,12
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度醫字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處間請
求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾陸萬仟元，應徵第一審裁判費
新臺幣玖仟柒佰肆拾元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚應補繳新
臺幣捌仟柒佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
