【裁判字號】    97,簡抗,7
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡抗字第7號
抗  告  人  全球驗證科技有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
相  對  人  矽騰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國97年9 月8 日
本院內湖簡易庭所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊因不熟悉法律常識，誤以為領取判決書日
    起20天內提出上訴即可，不知於郵務送達寄存警察局派出所
    後10日即生送達效力，而延遲領回判決書，並致遲誤上訴期
    間，其上訴應屬有效云云。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440 條前段、第442 條第1 項定有明文
    。而上開規定於簡易訴訟程序亦有準用，同法第436 條之1
    第3 項亦定有明文。經查：本院內湖簡易庭97年度湖簡字第
    1036號請求清償債務事件，第一審判決於97年7 月18日以寄
    存送達地警察機關之方式送達抗告人（即上訴人），並製作
    送達通知書，記明寄存文書之處所，黏貼於應受送達人臺北
    縣中和市○○路716 號16樓之5 住居所門首，有該送達證書
    附原審卷內可稽（見原審卷第86頁）。又抗告人於前開寄存
    送達時確住該址，亦有抗告人起訴狀當事人欄住居所及送達
    處所之記載在卷為憑（見原審卷第6 頁）。則該寄存送達於
    寄存之日起經10日即已生合法送達之效力，是上訴期間自送
    達判決之翌日起，並扣除在途期間，算至97年8 月20日即已
    屆滿。然抗告人遲至97年9 月4 日始提起上訴，自已逾上訴
    期間，則原審以抗告人逾期上訴，認其上訴不合法，裁定予
    以駁回，於法並無違誤。抗告意旨雖以：其因不諳法律，致
    延誤上訴時間云云置辯。然不變期間，不得因有重大理由而
    伸長或縮短，民事訴訟法第163 條第1 項規定甚明。縱抗告
    人所辯為真，對其未遵期上訴之事實，亦不生作何影響，是
    其所辯即非可採。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，不
    能認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495條之1第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
