【裁判字號】    97,拍,1054
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1054號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  丙○○即范光烽之繼.
相  對  人  丁○○即范光烽之繼.
相  對  人  乙○○即范光烽之繼.
相  對  人  戊○○即范光烽之繼.
相  對  人  甲○○○即范光烽之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二、三、四所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：原設定之義務人范光烽於民國93年10月7 日
    ，以其所有如附表二、三所示之不動產，為擔保其對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，分別設定新臺幣（下同）1,500 萬元、1,500 萬元之
    最高限額抵押權，並與相對人戊○○於民國93年10月7 日，
    以其等所有如附表四所示之不動產，為擔保范光烽對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，分別設定3,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間均
    自93年10月7 日起至133 年10月6 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經93年10月11日登記在案。
三、嗣范光烽於93年10月15日邀同相對人戊○○為連帶保證人向
    聲請人借款4,000 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或償付本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。而范光烽於94年4 月24日死亡，相對人丙○○、丁○○
    、乙○○、戊○○、甲○○○依法繼承其財產上之權利義務
    ，詎相對人自97年8 月15日起即未繳納本息，尚欠本金1,21
    3 萬4,485 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、玉山商業銀行「房屋借款約定書」
    、繼承系統表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
