【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        ICH.
            丙○○
                        CAL.
共      同
訴訟代理人  何榮源律師
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間返還信託財產等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人新臺幣1,182,213 元，及自本裁定送達相對
人翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。」「
    法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴
    訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事
    訴訟法第87條第1 項、第91條分別定有明文。
二、本件聲請人等與相對人間返還信託財產等事件，經本院96年
    度重訴字第182 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，
    並依職權於判決主文欄第8 項確定訴訟費用新臺幣1,182,21
    3 元由相對人負擔，是聲請人再行聲請本院確定訴訟費用額
    ，即屬無據。惟聲請人聲請裁定上開金額應加計裁定送達翌
    日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息，尚無不
    許，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
