【裁判字號】    97,消債更,749
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第749號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附件所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.土地及建物登記謄本。
      2.汽機車行照影本。
      3.郵政、金融機構、證券存摺封面及內頁影本。
      4.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      5.租賃契約及租金支出轉帳繳付證明。
      6.債務人配偶張榮勝95、96年綜合所得稅各類所得資料清
        單及財產歸屬資料清單。
      7.受扶養人張麗怡學費及安親班支出證明。
      8.債之發生原因為何？每月須繳款多少？有何不能清償情
        事？現有無繼續繳款？何以協商不成立？
      9.債務人配偶張榮勝分擔每月生活必要支出與扶養情形？
     10.互助會之單據。何以無法繳付債務而仍有多餘金錢參加
        互助會？
     11.現每月必要支出費用多少？債務人聲請更生本應忠實履
        行節衣縮食義務，依聲請狀載更生前二年每月必要支出
        如租金、管理費、通訊費、互助會等仍有縮減或剔除開
        支之空間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
