【裁判字號】    97,審交易,89
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第89號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九八七七號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一五六二號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係私人司機，為從事駕駛業務之人。其於民國九十七年
    二月二十八日十六時三十分許，駕駛車牌號碼8U-5033 號自
    用小客車，沿臺北市○○區○○街往德行西路方向行駛，途
    經德行西路四十九號「家樂福賣場」前，本應注意設有禁止
    臨時停車標線之路段，不得臨時停車，且應注意停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時情形
    ，均無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然於設有禁止臨時
    停車標線之處所臨時停車，且未注意後方來車即突然開啟駕
    駛座車門下車，適同向車道後方，由告訴人甲○○所騎乘車
    牌號碼DSS- 963號輕型機車亦行駛至該處，因閃避不及而撞
    擊該自用小客車車門，致告訴人人車倒地，因而受有右眉毛
    部裂傷約七公分之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年十月九日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第一
    五六二號審理卷第十二頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
