【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳尹嵐
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
陳尹嵐繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官訊問後，指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人陳尹嵐繳納現金後，已將被告釋
    放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
