【裁判字號】    97,法,47
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人大眾教育基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人大眾教育基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人大眾教育基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人大眾教育基金會董事長，
    該財團法人經報奉教育部於民國82年8 月4 日以台社字第
    043694號設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登
    記證書（登記簿第32冊，第31頁，第638 號）。嗣於97年7
    月25日第5 屆第8 次董事會會議通過變更捐助章程，並經教
    育部以97年8 月15日台社(四)字第0970158941號函准予備查。
    因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人大眾教育基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
