【裁判字號】    97,審易,374
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第374號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第191 號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（97年度士
簡字第1481號），移由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，業經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑6 月確定，於民國97年7 月2 日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9 月
    25 日 晚間7 時40分許，在臺北市南港區○○○路○ 段970
    號B1之「頂好超市中坡陽分店」內，竊取店內之海尼根啤酒
    2 瓶，得手後立即於店內隱密處將該瓶酒一飲而盡。因認被
    告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於民國97年9 月29日死亡，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部戶役政連結作業系統個人資料查詢
    結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
