【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人配偶朱夢媛及債務人子女蔡育霖、蔡政航、
            蔡俊豪之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
            及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （二）債務人名下位於臺北市○○區○○段一小段地號12
            8 號、129 號土地之土地登記謄本，及坐落於臺北
            市○○區○○里○○○路5 巷16號4 樓房屋之建物
            登記謄本。
      （三）債務人名下汽機車（車牌號碼：NP-9291 、CH-681
            2、EC-4226、AY-9591 ）之行照影本。
      （四）提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保
            管劃撥帳戶相關資料，及保管帳戶客戶庫存餘額表
            。
      （五）提出聲請前2 年內，債務人及其配偶朱夢媛所有銀
            行、郵局帳戶存摺、證券存摺封面及完整清晰之內
            影資料影本。（須補登至本裁定送達後）
      （六）債務人未能與合作金庫商業銀行達成前置協商之原
            因，並具體說明合作金庫商業銀行所提出之還款方
            案內容及雙方未能達成協商之差距。
      （七）據實陳明債務人之收入狀況，並提出債務人自民國
            97年1月迄今每月收入明細。
      （八）說明債務人每月支出膳食費15,000元之明細。
      （九）說明債務人使用汽車之必要性，並提出每月支出油
            錢及燃料稅3,000元之證明。
      （十）提出債務人長子蔡政航患有精神分裂症之證明及聲
            請前兩年之就醫記錄，並說明有無領取身心障礙者
            補助？領取之期間及金額為何？並應檢附相關證明
            文件。
      （十一）說明債務人名下坐落於臺北市○○區○○里○○
              ○路5 巷16號4 樓之房屋由何人居住使用。
      （十二）提出預擬之更生方案（須說明每期清償金額、清
              償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
