【裁判字號】    97,聲,1707
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1707號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第266 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1211號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命
    1 包（驗餘淨重0.6338公克），經鑑定結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成份，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    （下稱民航局航醫中心）97年6 月4 日航藥鑑字第0972843
    號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案白色透明結晶1 包（毛重0.8340公克，淨重0.6340公
    克，取0.0002公克化驗，餘0.6338公克），經送民航局航醫
    中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成份，此有民
    航局航醫中心97年6 月4 日航藥鑑字第0972843 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可憑，係屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，聲請人之聲
    請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
