【裁判字號】    97,審交易,98
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一三四五一號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第五八號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告丁
    ○○於民國九十六年七月二十一日上午十時至下午二時許，
    在臺北縣瑞芳鎮四腳亭妹婿住處飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度（涉犯公共危險罪部分業經本院以
    九十六年度士交簡字第一五八一號判決處拘役五十五日確定
    ），猶仍駕駛車牌號碼9B-6957 號自用小客車於道路上行駛
    ，迨於同日下午五時四十分許，行經臺北縣汐止市國道三號
    高速公路南向第一車道十四公里七二六公尺處，本應注意行
    車速度應依速限標誌規定，且依當時情形係天氣晴朗、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷及障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟以時速一百二十公里之速度超速行駛，且
    於變換車道之際，復因酒精作用造成判斷及反應力下降，疏
    未注意，其駕駛之自用小客車右前車頭不慎碰撞同方第二車
    道上由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼5G-0125 號自用小客車
    之左前車頭，致告訴人所駕駛自用小客車打滑、失控後，撞
    擊路肩護欄，車內告訴人之子女乙○○因而受有頸部挫傷、
    背部擦傷等傷害，丙○○受有頭部外傷、右臉擦傷挫傷、右
    小腿燙傷、頸部扭傷等傷害，沈子綺則受有頭部外傷合併臉
    頰瘀青之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丁○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年十月二十日撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第五八號審理卷
    第二十三頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
