【裁判字號】    97,審交易,88
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第88號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6528號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1286號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月29日21時13分許
    ，駕駛車牌號碼6578 -MS號自用小客車，沿臺北巿內湖區○
    ○街由西往東方向行駛，途經同路段與瑞光路交岔路口，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施及汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應行至交岔
    路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，並遵守交通號
    誌之指示行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，未達路口中心處即占用來
    車道搶先左轉，且未適時為停車之準備，適同一時、地，由
    告訴人乙○○駕駛車牌號碼號MUT-882 號重型機車，沿同路
    段由東往西方向行駛，因而發生撞擊，致告訴人人車倒地後
    ，受有第2 腰椎壓迫性骨折、薦椎骨骨折、雙膝挫傷、擦傷
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
