【裁判字號】    97,消債更,374
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第374號
債  務  人  王焌名
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.應受扶養人全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）並釋明與
        債務人間關係。
      2.陳明配偶楊壁霞自何時起幫忙照顧小孩，並提出相關證
        明。
      3.提出長子、王薪銓、王春懿、王秋懿之勞工保險投保資
        料表。
      4.陳明債務人自95年7 月至97年7 月收入之數額、原因及
        種類，並提出相關證明。
      5.提出債務人之薪資轉帳帳明。
      6.陳明每月需負擔民間資產公司新臺幣1 萬元之資產公司
        所指為何，詳列其名稱、地址，並提出清償證明。
      7.陳明配偶於95年間失業之原因，並提出配偶之勞工保險
        投保資料表。
      8.陳明配偶幫忙照顧之小孩父母為何人，詳列姓名、電話
        、地址。
      9.陳明目前是否尚從事計程車之營業活動。
      10.提出96年度之綜合所得稅所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
