【裁判字號】    97,交聲,1093
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1093號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年8 月13日所為之北市裁催字第裁22-A4L
305062號處分（原處分：北市警交大字第A4L305062 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第48條情形者，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號BEH-01
    0 號重型機車，於民國96年3 月31日下午7 時34分許，行經
    臺北市○○○路○ 段131 號前，經警攔停舉發，以「違反禁
    止左轉標誌左轉」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款規定處罰鍰1800元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○並未收到本件
    違規單號第A4L-305062號之舉發通知單，其亦曾請臺北市交
    通事件裁決所提出本件舉發通知單之親筆簽名及照片，惟台
    北市交通事件裁決所並未能提出任何證明文件，異議人實屬
    不服，請法官明察等語。
四、經查：
  (一)異議人駕駛上開車輛於前揭時間行經該地，為警以其「轉彎
    時不依標誌、標線、號誌指示」之違規等情，業據證人即本
    件舉發員警甲○○到庭證稱：本件違規地點係臺北市中興橋
    機車引道下來接環河南路一段131 號之處，該路段禁止左轉
    ，當時伊站在左轉過來後之路旁，即環河南路一段往北之方
    向；攔停後會請違規人出示行照、駕照，用以核對其與駕駛
    車牌及駕駛人資料是否相符，並詢問違規人之年籍資料等；
    本件違規人亦有簽收等語。衡情證人甲○○與異議人素不相
    識，亦無仇怨，係依法執行勤務之公務員，復到庭具結為以
    上之證述，殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，是
    其所言證詞應屬可信。次查，該路段確屬「禁止左轉」之路
    段，此有證人庭呈之手繪現場路面圖、現場照片5 張附卷可
    參，核與證人之證詞相符，是異議人有於前揭時、地轉彎不
    依標誌、標線、號誌指示之違規事實，堪予認定。
  (二)再者，異議人雖以並未收受本件舉發通知單為辯。惟查，異
    議人於前揭時、地，為警當場攔停並填製違反道路交通管理
    事件通知單，舉發其「違反禁止左轉標誌左轉」之違規，並
    交由異議人當場簽名表示簽收，此有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局交通大隊
    合場辦公作業中心作業明細表各1 紙在卷可參；且證人甲○
    ○證稱其攔停後會確認駕駛人之年籍資料，已如前所述；異
    議人復自承機車未曾借人騎乘，行照、駕照亦未曾遺失，是
    異議人前揭所辯，應係卸責之詞，並非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，在禁止左轉之路段違
    規左轉之違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款，裁處異議人1800元罰鍰，並依同
    條例第63條第1 項第1 款，記違規點數1 點，並無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
