【裁判字號】    97,交易,661
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第166號），復經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年11月13日凌
    晨4時許，駕駛車牌號碼2617-LR號自小客車，由臺中市○○
    ○○街方向沿大進街往大墩十街方向行駛，行經臺中市○○
    ○○街與大進街口之無號誌路口時，原應注意其為左方車應
    禮讓右方車先行，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然前行。適於同一時、地，甲○○駕駛車牌號碼0995-SG
    號自小客車由大英街方向沿大墩十一街往東興路方向行駛至
    上開路口，亦疏未注意注意行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備而貿然前行。乙○○車輛之右前方
    因而與甲○○車輛之左前方發生碰撞，致使甲○○受有頭部
    外傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
