【裁判字號】    97,中交簡,2445
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第428號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修
    正公布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經
    予比較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第428號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○路433號
                        居臺中縣太平市○○○○街100號6樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年2月5日下午5 時許，在臺中縣太平市宜欣
    社區之「純情花KTV 」店內，飲用威士忌酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼HZW-489 號
    重型機車上路。嗣於同日晚間9 時50分許，行經臺中市○○
    路與成功路交岔路口處，因酒後操控能力欠佳，不慎與乙○
    ○所駕駛之車牌號碼AH-9493 號自小客車發生碰撞，經警前
    往處理並測得其呼氣所含酒精成分每公升達0.59毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中所證述之情節相符，復有員警職務
    報告書、道路交通事故現場圖各1紙、調查報告表1份、酒精
    濃度測試單、大誠分駐所查獲違反刑法第185條之3測試、觀
    察職務報告及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1紙等在卷可佐。是被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書記官  鄭  玉  芳
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
