【裁判字號】    97,易緝,417
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號另案.
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
253 號），被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯竊盜罪及詐欺罪，分別經法院判處有
    期徒刑7 月、4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日、
    2 月，經合併定應執行刑為有期徒刑5 月，於民國96年7 月
    16日執行完畢。復與徐文義（業經本院判處有期徒刑5 月）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月13日
    中午12時30分許，共乘車牌號碼NQ8-007 號重型機車，前往
    甲○○所經營位於臺中縣龍井鄉○○路○ 段156 巷1 號之「
    聯益利鑄造廠」旁，先攀越第1 道門後，再從第2 道門旁之
    縫隙進入該鑄造廠內，徒手竊取該鑄造廠所有之鑄件鐵材11
    個，共計價值約新臺幣12,000元，欲變賣得款花用，惟因該
    批鑄件鐵材太重及經甲○○發現報警查獲而未得手。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)共犯徐文義於警詢、偵查中及本院審理時之供述。
  (三)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (四)贓物認領保管單1張及現場照片5張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第2 項、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
