【裁判字號】    97,中簡,3144
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「95年5 月13
    日」之記載，應更正為「95年5 月12日」；及增列被告於本
    院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，已具悔意，且
    被告業與被害人乙○○達成調解，被害人並表明願意原諒被
    告，請求給予緩刑機會等情，有本院調解結果報告書及電話
    紀錄表附卷可參，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款
    、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
