【裁判字號】    97,中簡,3430
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20667號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
