【裁判字號】    97,中交簡,2444
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23517號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○因駕駛機車之過失致被害人死亡，核其所為，係
    犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。另卷附台
    中縣警察局霧峰分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表雖
    記載被告有自首犯罪之情形，然依卷附道路交通事故調查報
    告表及相關筆錄可知，事故發生後被告亦因傷重送醫救治，
    警員至醫院調查時應已得知被告係車禍之肇事者，是以本件
    被告應無自首之適用甚明，附此說明。爰審酌被告已與被害
    人家屬達成民事和解，有臺中縣大里市調解委員會調解書一
    份在卷可考。爰審酌被告過失程度，被害人因本件車禍事故
    死亡所生之危害重大，惟被告肇事後坦承犯行，復已與被害
    人家屬達成民事和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，本次所犯係過
    失行為，且又與被害人家屬達成民事和解，堪認具有悔意，
    被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
