【裁判字號】    96,訴,2397
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2397號
上  訴  人  籐原農業企業股份有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還房屋事件，上訴人對於
民國97年10月8日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的價額經核定為為新台幣（下同）2,557,195元，應徵第二審
裁判費39,516元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
