【裁判字號】    97,簡,1140
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11530號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決
如下：
    主          文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線竊電，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於竊電犯意，自民國96年間某日起至97
    年4月初止，在其臺中縣外埔鄉○○村○○路667巷11之17號
    居處，於台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）之供電線
    路即接戶管上，私接電線竊電引入該處屋內2樓使用。嗣於9
    7年4月11日，由台電公司台中區營業處稽查員劉昌仁會同警
    方前往上址查獲。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)劉昌仁於偵查及本院
    訊問時之證詞。(3)台電公司用電實地調查書、查獲現場照片
    。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第1款之竊電罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的為圖私利，其竊電行為，不足為取，惟
    犯後業坦承犯行，且已繳清台電公司本件所追償之電費（有
    台電公司台中區營業處函在卷可憑）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此偵審教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，且被告已繳清台電公司本件所追償之電費，是
    本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，電業法第106條第1
    款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
