【裁判字號】    96,訴,3398
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉憲璋律師
            吳闖律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳世川律師
被      告  丁○○
選任辯護人  吳闖律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃肇萍律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9746號
），於中華民國97年11月3日下午4時，在本院第12法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丙○○、丁○○、乙○○共同連續為他人處理事務
    ，意圖為自己不法之利益，而為違背其任務之行為，致生損
    害於本人之利益。甲○○處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    緩刑貳年；丙○○、丁○○、乙○○各處有期徒刑捌月，各
    減為有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國88年間起至94年間止，任職昶詠機械股份有限
    公司（設於臺中縣后里鄉○○路11之8號，代表人戊○○，
    下稱昶詠公司）之董事兼廠務經理，負責該公司之工廠業務
    及支付相關款項，乃為昶詠公司處理事務之人。而丙○○、
    丁○○及乙○○則分別為鴻億工業社（設於臺中縣清水鎮○
    ○路500之21號）、正益工業社（設於臺中縣外埔鄉○○路
    235號）及傑峰企業社（設於臺中縣大安鄉○○路55號）之
    負責人。甲○○、丙○○、丁○○、乙○○竟共同基於意圖
    為自己不法之利益之背信概括犯意，自88年間起至94年間止
    ，由甲○○在昶詠公司內，利用自己職務之便，審核下游廠
    商請款，明知昶詠公司並未將機械交由上開鴻億工業社、正
    益工業社、傑峰企業社加工，竟與丙○○、丁○○、乙○○
    共謀，由丙○○、丁○○、乙○○分別向不知情之昶詠公司
    會計人員虛報加工費用，並均於取得昶詠公司所簽發支付加
    工費用之支票後，即將之存入甲○○或丁○○之正益工業社
    帳戶內，再由甲○○兌現，朋分花用，而為違背其任務之行
    為。渠等4人共同以此方式取得不法利益近新臺幣（下同）
    千萬元，致生損害於昶詠公司之利益。
三、處罰條文：
    刑法第342條第1項
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害
    本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財
    產或其他利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。
四、附記事項：
    被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○應各向指定之公益團
    體支付20萬元、6萬元、6萬元、6萬元（被告4人均已於97年
    10月21日匯款支付前開指定金額予團法人臺灣兒童暨家庭扶
    助基金會台中市分事務所，有臺灣中小企業銀行匯款申請書
    匯款人證明聯4紙在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
