【裁判字號】    97,訴,2481
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2481號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年10月22日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,000,000元，及自民國97年8月9日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣10,900元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告前於民國87年12月25日向原告借款新臺幣（下
      同）100萬元，因未能清償，乃於90年6月26日書立借據一
      紙交付原告以供確認借款債務存在，被告並簽發到期日為
      90年12月31日面額100萬元之本票一紙供為清償之擔保。
      上開100萬元借款，被告迄未清償，為此爰依消費借貸之
      法律關係，訴請被告給付。
  三、證據：提出借據、本票等為證。
乙、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：被告確有向原告借款100萬元未能清償，而於90年6
      月26日書立借據一紙交付原告，另簽發到期日為90年12月
      31日之本票，上開100萬元借款迄未清償之事實，但被告
      目前經濟狀況不佳，希能以每月清償5,000元之方式和解
      。
丙、得心證之理由：
  一、經查，被告於87年12月25日向原告借款100萬元，因未能
      清償，遂於90年6月26日書立借據交付原告收執，另並簽
      發到期日為90年12月31日面額100萬元之本票一紙供為清
      償之擔保，上開100萬元借款，被告迄未清償等情，業據
      原告提出借據、本票各一紙為證，且為被告所不爭執，核
      屬實在。
  二、被告雖辯以經濟狀況不佳，希能以每月清償5,000元之方
      式和解等語，惟其和解條件為原告所不同意，尚無從據為
      合法之抗辯事由。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
      訴請被告給付100萬元，及自支付命令送達被告之翌日（9
      7年8月9日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
      息，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
