【裁判字號】    97,易,3374
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一七三八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十五年
    四月二十一日，以九十五年度桃簡字第八○七號判處有期徒
    刑六月確定，於九十六年一月二十五日執行完畢。猶不知悔
    改，與真實姓名年籍均不詳、綽號「阿明仔」之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「阿明仔」攜
    客觀上足供兇器使用之螺絲起子、剪刀各一支（均未據扣案
    ），於九十六年九月十一日凌晨四、五時許，邀其一同前往
    臺中縣龍井鄉○○路二六九號藝歐諭有限公司所有鐵皮屋工
    廠。到達後，先由二人輪流持上開螺絲起子將前開鐵皮屋工
    廠外牆之螺絲旋開，開啟足供二人進入工廠之縫隙，再鑽入
    該工廠。隨由「阿明仔」負責持上開剪刀一支，剪斷竊取「
    藝歐諭有限公司」所有電纜線約三十公尺。得手後，二人旋
    一同將所竊得之電纜線搬離現場，並由「阿明仔」將之持以
    變賣。嗣於九十六年九月十一日上午八時許，經上開公司經
    理丙○○發現後，報警處理。經警在現場採得乙○○之左中
    指指紋後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於：其於上開時地，與案外人「阿明仔」
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同攜帶客觀上
    足供兇器使用之螺絲起子、剪刀各一支，竊取被害人藝歐諭
    有限公司所有電纜線之事實，坦承不諱，核與證人丙○○於
    警詢及檢察事務官詢問時之證述（業經當事人同意具有證據
    能力，參本院卷附審判筆錄）相符，並有現場照片共計二十
    三張，及內政部警政署刑事警察局鑑鑑書一份附於警詢卷內
    可參，是被告之自白應與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶
    兇器竊盜罪。被告就上開犯行，與案外人「阿明仔」之成年
    男子間，具有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。被告
    曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十五年四月二十一
    日，以九十五年度桃簡字第八○七號判處有期徒刑六月確定
    ，於九十六年一月二十五日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)爰審酌：被告正值青
    年，國中畢業，未婚。其犯罪手段非屬平和，侵害被害人之
    財產法益非深，迄今未與被害人達成民事和解，暨其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。(三)
    被告持以共犯本罪之螺絲起子、剪刀各一支，並未據扣案，
    經核亦非屬違禁物，爰免日後執行困難，爰不予宣告沒收，
    附予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
