【裁判字號】    97,易,4103
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21146
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之六角
扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行極為不佳，前因偽造有價證券等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以87年度訴字第1236號判處應執行有
    期徒刑4年6月確定；又因竊盜、竊盜、偽造文書、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、偽造文書等罪，經法院各判處有期徒刑
    1年2月、2年、4月、7月、1年，嗣並經定應執行刑為有期徒
    刑4年9月。上開案件經接續執行，於民國96年2月10日執行
    完畢。又因行竊多部汽車案件，甫經臺灣臺南地方法院於97
    年7月24日以97年度易字1051號判處應執行有期徒刑1年7月
    在案。甲○○猶不思悔改，欲竊取他人車輛供己步使用，而
    於97年9月7日凌晨3時許，在臺中縣梧棲鎮○○街87-2巷21
    號前，見紀忠勝所有之車牌號碼2451-UR號自小客車及乙○
    ○所有之車牌號碼EY-2283號自小客車停放在路旁，四下無
    人，竟意圖為自己不法之所有，持其所有之1支客觀上足以
    危害他人生命、身體安全而可供兇器使用之六角扳手，先著
    手開啟上開紀忠勝之自小客車門鎖，惟因無法開啟而作罷，
    隨接續開啟上開乙○○之自小客車駕駛座車門，順利開啟後
    ，甫坐進駕駛座內時，因其行竊經過業為乙○○之友人簡清
    河自住處裝置之監視器發現，簡清河與乙○○乃一同出面大
    聲喝斥，甲○○見竊行敗露，隨即棄車逃跑，而未能行竊車
    輛得逞。嗣甲○○於逃逸過程中，不慎跌落臺中縣梧棲鎮○
    ○街35號旁之田地中，而遭圍捕之民眾報警前往處理逮捕，
    並當場扣得六角扳手1支。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。(2)乙
    ○○之警詢證詞、簡清河之警詢及偵訊證詞。(3)臺中縣警察
    局清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場及蒐證照片、
    刑案現場測繪圖、車籍查詢基本資料詳細畫面。(4)扣案六角
    扳手1支。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方
    法院97年度易字1051號判決。
三、爰審酌國內竊車犯罪極為猖獗，嚴重侵害社會治安及民眾財
    產安全，被告前科累累，素行極為不佳，甫於96年2月11日
    因徒刑執行完畢出監，仍不知痛改前非，竟反覆再犯汽車竊
    盜案件，本件犯後於本院審理時，猶一度狡詞否認扣案之六
    角扳手1支為其持以犯案之工具，且不斷指謫圍捕民眾之不
    是，絲毫不知反省自身恣意侵害他人財產法益之惡劣竊行，
    惡性實屬重大，不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告當深切反省，勿再觸法，以免來日遭法院認有犯罪之
    惡習，而宣付強制工作。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條
    第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
