【裁判字號】    97,中簡,3423
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第23390號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一 (一
    )第6至7行「適有甲○○於97年5月27日，在路上看到上開互
    助會名片，因急需用錢」更正為「嗣因甲○○看到乙○○之
    貸款廣告，乃於97年5月27日上午10許撥打電話與乙○○聯
    絡，並因急需用錢，旋於同日即在甲○○住處」；第9行「
    乙○○簽發」更正為「甲○○簽發」；第10行「乙○○之後
    」更正為「甲○○之後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查，乙○○前於民國92年間因重利案件經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑4月確定，於92年7月7日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又被告貸款予甲○○後，雖有先後數
    次向甲○○收取利息，惟被告既僅貸款1次予甲○○，則被
    告嗣後就該次貸款行為向甲○○收取各期利息之所為，應屬
    接續犯，應僅成立1個重利罪。爰審酌被告前已有重利犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院92
    年度簡字第585號刑事判決各一份在卷可稽，素行不佳；其
    不思以正途營利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以貸
    款收取重利，使人愈陷窮困，且破壞正常之經濟秩序，被告
    向甲○○收取重利之週年利率高達365%(計算方法為5000 ÷
    50000÷10×365)及被告實際已向甲○○收取利息約5萬元，
    暨被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
