【裁判字號】    97,司促,39458
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第39458號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人九獻興業有限公司、甲○○、丙○○、
乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人九獻興業有限公司業於97年3月31日經授中字
          第0973198655號函核准解散，進入清算程序在案，請
          補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
          錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清算人
          之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
