【裁判字號】    97,中簡,3447
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18404號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告為警查獲時所扣得之黃麗蓉國民身分證1張，業由被害
    人黃麗蓉領回，有贓物認領保管單乙紙在卷足稽；至扣案之
    本票1張係被害人黃麗蓉於借款時，簽發予被告作為債權擔
    保之用，其既係供作憑證以利日後求償之用，如遽予宣告沒
    收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將
    無該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票（臺灣高等法
    院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討
    結果參照)，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
