【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第36號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件（案號：本院94年度中簡字第
1627號、95年度簡上字第199號）再審聲請人對於本院97年度再
易字第12號、97年度聲字第1164號確定裁定，對相對人聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第
    2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件聲請人
    聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命再審聲請人於收受裁
    定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於民國97年10月15日
    送達，有送達證書附卷可憑。
二、再審聲請人逾期迄今仍未補正，其再審聲請不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月      3     日
                  民事第三庭審判長  法  官   林洲富
                                    法  官   游文科
                                    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11  月      4     日
                                    書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
