【裁判字號】    97,易,2164
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因加重竊盜案件，本院於97年9 月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○『共同』犯踰越
門扇竊盜未遂罪，『累犯』，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內漏載「共同」及「累犯
    」等字，顯係漏寫，應更正為為「甲○○『共同』犯踰越門
    扇竊盜未遂罪，『累犯』，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第八庭   法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
