【裁判字號】    97,司促,39454
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第39454號
債  權  人  輝陽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人正記網製家具有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人之正確全銜為何，原聲請狀如有誤載，並
          應更正 (聲請狀記載債務人為「正記網製家具有限公
          司」，惟證物所示債務人應為「正記鋼製家具有限公
          司」。)
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
