【裁判字號】    97,司票,9850
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第9850號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人興華鐘錶工業股份有限公司、乙○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人興華鐘錶工業股份有限公司業
    於九十三年三月十一日經授中字第0933464892號函准解散，
    進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
    相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
    及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
