【裁判字號】    97,易,3486
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年九月三十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄二(十四)之記載應予刪除、理由欄
一第一行關於「先後十四次」之記載應更正為「先後十三次」、
理由欄二第十一行關於「(十四)」之記載應更正為「(十三)」及第二十九
行關於「十二次」之記載應更正為「十一次」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，對於犯罪事實欄二(十四)
    之加重竊盜犯行，漏未判決，業經本院另行補充判決在案，
    原判決中對於該次竊盜犯行之記載，顯係贅載，在不影響全
    案情節與判決本旨之前提下，本院爰予裁定更正之，因此，
    關於犯罪事實欄二(十四)之記載應予刪除、理由欄一第一行關於
    「先後十四次」之記載應更正為「先後十三次」、理由欄二
    第十一行關於「(十四)」之記載應更正為「(十三)」及第二十九行關
    於「十二次」之記載應更正為「十一次」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
