【裁判字號】    97,司促,39364
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)柒萬肆仟佰柒拾捌
    元，及其中陸萬玖仟陸佰貳拾陸元自民國九十七年十月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年五月二十日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：69,626元整。(二)利息計算：1 依
    契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年利
    率百分之二十計算利息，延滯則按年利率百分之二十計算利
    息。2繳款期限已計未收利息共4,652元整。(三)延滯期間利
    息：自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，以本金69
    ,626 元按年利率百分之二十計算之利息。(四)帳務管理費
    用：100元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七
    年十月二十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五
    ０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
