【裁判字號】    97,易,3486
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17550
號），本院補充判決如下：
    主    文
甲○○犯犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支、麻布袋貳只沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國97
    年7月24日上午10時05分許，在臺中縣豐原市○○○道○段10
    7號對面人行道上，執持其所有客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，堪供為兇器使用之活動扳
    手一支，行竊臺中縣豐原市公所鋪設於豐原大道人行道之水
    溝鐵蓋二片（合計約70公斤重），得手後，隨即將水溝鐵蓋
    裝入麻布袋內，騎乘車牌號碼VRJ—598號輕型機車，欲載往
    振興舊貨行變賣途中，於97年7月24日上午10時10分許，在
    臺中縣豐原市○○路213巷55弄16號前，為警當場查獲，並
    當場扣得其所有供行竊所用之活動扳手一支、麻布袋二只及
    甫行竊而得之水溝鐵蓋二片。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地之竊盜犯行，業經坦認屬實，
    核與被害人臺中縣豐原市公所委任代理人李振昌於警詢中之
    指述內容、證人即振興舊貨行負責人陳維志於警詢及偵查中
    之證述內容均屬相符，並有振興舊貨行出具之估價單一份、
    振興舊貨行會員證書一份、被告行竊現場蒐證照片八張、現
    場照片十張、贓物認領保管單一份在卷可稽，復有扣案之活
    動扳手一支、麻布袋二只為證，被告自白供述與現有事證相
    符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例參照）。查：扣案之活動扳
    手一支，係屬鐵製材質，為質地堅硬之物，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無訛
    。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因失業缺錢花用，即起意行竊路
    上之水溝鐵蓋，以變賣換現花用，被告之行為，獲取之財物
    雖非鉅資，然因被告行竊水溝鐵蓋之行為，有可能造成用路
    人生命、身體之危害及在颱風大雨來臨之際，危害民眾之安
    全，又被告因無交通工具可供代步之用，即思行竊被害人之
    機車，顯見被告貪圖不法利益，不思循正當途徑，獲取個人
    生活所需，惟因被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良
    好，本院考量被告所行竊財物之價值及行竊次數等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之活動扳手一支、麻布袋二只，係被告所有供行竊所用
    之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
