【裁判字號】    97,簡,1093
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9863號
、97年度偵字第11778號、97年度偵字第11792號），因被告自白
犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易字第2978號），判
決如下：
    主          文
甲○○趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日；又趁他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日；又趁他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本案之扣案物品，經核均非屬違禁物或其他依法須義務沒收
    之物，故本院得本於職權為斟酌沒收與否之宣告。爰審酌被
    告於本院審理中明確表示無條件拋棄對所有扣案物之一切權
    利，並同意由檢察官依職權處理扣案物，則本案所有扣案物
    均已非屬被告所有，而無從依刑法第38條第1項第2、3款、
    同條第3項等規定宣告沒收，故均不為沒收之諭知，而由檢
    察官於執行時依職權逕為妥適之處理即可。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
