【裁判字號】    97,中簡上,697
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第697號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國97
年6月30日97年度中簡字第1883號第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號97年度偵字第2639號）提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本件被告提起上訴未附具體理由，僅略以為不服判決而提起
    上訴云云。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                        審判長法  官  江奇峰
                              法  官  林學晴
                              法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
