【裁判字號】    97,聲,4755
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第470 號、97年
度戒毒偵字第258 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹零公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第258 號為不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.1130公克），為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第258 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，上開
    扣案物品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1130公克），為毒
    品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，依同條例第18
    條第1 項規定，應予宣告沒收並銷燬之，爰依毒品危危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
