【裁判字號】    97,交訴,257
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度交訴字第257號
                                  97年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
212號），並經該署檢察官就過失傷害部分追加起訴（97年度偵
字第24215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無駕駛執照，而於民國（下同）97年4月27日中午1
    2時20分許，無照騎乘車牌號碼G7U-997號機車，沿臺中市○
    ○區○○路由北往南方向行駛，途經黎明路2段488巷口處，
    本應注意行車遇有左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向
    燈光，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手勢後，始得
    左轉之規定，甲○○亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致
    人受傷，而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，因突然左轉，而與後方亦疏未注意行車速度，依速限標
    誌，行車時速不得超過五十公里；及汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施；暨汽車超車時，欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇
    叭二單響或變換燈光一次，但不得連續密集按鳴喇叭或變換
    燈光迫使前車允讓。前行車駕駛人聞後行車按鳴喇叭或見後
    行車顯示超車燈光時，如車前路況無障礙，應即減速靠邊或
    表示允讓，並注意後行車超越時之行駛狀況。前行車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線等規定
    之以時速50餘公里（當地時速限制為50公里以下，見道路交
    通事故調查報告表（一）所載）之速度超速行駛並未注意前
    揭規定而貿然超車之乙○○所騎乘之車牌號碼JKD-765號機
    車發生擦撞。乙○○人、車倒地後，滑行至對向車道，而與
    由李久全所駕駛之車牌號碼7487-PR號自小客車碰撞。乙○
    ○因此受有胸肋挫傷之傷害（過失傷害部分，原起訴書誤載
    為未提出告訴，嗣發現錯誤經追加起訴在案）。詎甲○○明
    知其已車禍肇事，致人受傷，竟未停留在現場為必要之救護
    ，反而逕自騎車逃逸。嗣經員警查訪，循線通知甲○○到場
    ，而獲悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就過失
    傷害部分追加起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用被告以外
    之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均
    未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、再被告甲○○所觸犯之刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害人之罪，已經公訴人追加起訴在案，經核符合法律規
    定，自應准許，合先敘明。
三、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，與告訴人乙○○發生
    擦撞車禍，致告訴人受有胸肋挫傷及所駕駛機車受損，及發
    生車禍之後，其有查看告訴人受傷情形，之後未留下資料離
    開現場等情，惟矢口否認有何過失傷害及肇事遺棄之犯行，
    辯稱：是告訴人超速從左邊擦撞伊所駕駛機車之左照後鏡肇
    事，伊並無過失，告訴人也未因此受有大傷害，僅受小傷，
    因此伊逕行離開現場，沒有肇事逃逸之犯意，是伊機車之左
    後視鏡被告訴人撞到，伊亦有倒地。但伊起來後，看到告訴
    人機車受損情形比伊更嚴重，而人沒有大礙，伊想是小事情
    ，不要追究，就先走了。伊沒有與告訴人交談。告訴人乙○
    ○並不是直接撞到李久全之車子，告訴人在比較後面，是告
    訴人撞伊的，伊是被害人，伊當時並沒有要左轉之意思，但
    伊當時因為要閃右側路旁停車，所以伊向左偏，告訴人從後
    面速度很快直接擦撞伊左側，伊機車也倒下，伊機車左後照
    後鏡鏡殼也稍微有損壞，但伊人並沒有受傷，伊是被害人，
    告訴人要伊賠償，叫告訴人去行搶還比較快云云。經查上開
    事實業據告訴人乙○○指訴稱：「他的車子在前面，沒有打
    方向燈，機車也有稍微往左轉。我想說他應該不會轉出來，
    並且會注意後方來車，但騎到接近他時，他還是轉出來，二
    車就相撞了。我的車子飛到對向車道，當場我的手腳破皮，
    也有腫起來。車禍後，好像有人來看，但我不確定是不是甲
    ○○」等語。而證人李久全亦證述稱：「被害人的機車有跟
    我的車碰撞，但我的是休旅車，看不到他的人，不過，後來
    他從我的車頭前方爬起來。我只有看到一個穿背心內衣的阿
    伯在對向把所騎的機車停好，走過來看一下。後來，我因為
    忙著熄火，連絡保險公司及警察，就沒有再注意那位阿伯走
    到哪裡去了」等語。而核諸被告甲○○自承：「車禍當時其
    因為要閃右側路旁停車，所以其向左偏，被害人從後面速度
    很快直接擦撞其左側，其之機車亦倒下，其之機車左後照後
    鏡鏡殼也稍微有損壞等語。」（見本院九十七年十月六日準
    備程序筆錄）。足認被告確有向左偏駛之情形無疑，亦顯見
    被告對於告訴人因為與其發生擦撞，而倒地受傷等情，亦有
    所認識，並且未提供告訴人任何之救護，即逕自離去。此外
    ，並有慈心醫院診斷證明書影本、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市○○○○○
    道路交通事故肇事逃逸追查表等附卷可稽佐憑。被告甲○○
    所犯肇事遺棄犯行，已堪認定。另按行車遇有左轉彎時，應
    先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂平伸
    ，手掌向下之手勢後，始得左轉，道路交通安全規則第九十
    一條第二款定有明文。本件被告甲○○駕車自應注意上述道
    路交通安全規定，且依其狀況，又非不能注意，竟疏未注意
    ，以致肇事致告訴人乙○○受傷，被告顯有過失。雖告訴人
    乙○○亦疏於注意前揭道路交通安全規則第九十三條第一項
    第一款：行車速度，依速限標誌，行車時速不得超過五十公
    里；道路交通安全規則第九十四條第三項：汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施；暨道路交通安全規則第一百零一條第一項第三、
    四、五款：汽車超車時，欲超越同一車道之前車時，須先按
    鳴喇叭二單響或變換燈光一次，但不得連續密集按鳴喇叭或
    變換燈光迫使前車允讓。前行車駕駛人聞後行車按鳴喇叭或
    見後行車顯示超車燈光時，如車前路況無障礙，應即減速靠
    邊或表示允讓，並注意後行車超越時之行駛狀況。前行車減
    速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越
    。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線等
    之規定，而以時速50餘公里（當地時速限制為50公里以下，
    見道路交通事故調查報告表（一）所載）之速度超速行駛並
    貿然超車，亦與有過失，但被告仍難辭過失之責，而被告之
    過失行為與告訴人之受傷間具有相當因果關係。是綜據上述
    ，被告甲○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無
    足採，事證已臻明確，被告甲○○過失傷害犯行亦洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪及同法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    被告無照駕車肇事，就所犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害人之罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項加重其刑（依照道路交通安全規則第二條第一項
    第一款規定，汽車：指在道路上不依軌道或電力架線而以原
    動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）。）。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌
    被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯
    罪後猶飾詞狡賴犯行，毫無悔意，被告甲○○與告訴人乙○
    ○過失程度之輕重、告訴人所受傷害程度、被告肇事後態度
    ，及肇事後被告迄今仍未與告訴人達成民事和解，取得諒解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
六十五條、第七條第一款、刑法第二百八十四條第一項前段、第
一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、道路交通管理處罰
條例第八十六條第一項、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
