【裁判字號】    97,聲,4780
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪及附表二、三所示之罪經減刑
後之主刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯恐嚇取財等罪，經
    臺灣高等法院臺中分院、本院分別判處如附表所示之刑，均
    確定在案（其中附表編號二、三均經減刑確定）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第10條第2項、第12條，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
