【裁判字號】    97,交易,662
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
894號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月1日凌晨0時50分
    許，未考領駕駛執照，即無照騎乘車牌號碼XG7—127號重型
    機車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，行經逢甲路與至
    善路之交岔路口時，欲左轉進入至善路，其原應注意轉彎車
    應讓直行車先行，及左轉彎實應行至交岔路口中心處左轉，
    且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適告
    訴人甲○○酒後騎乘車牌號碼OJM—450號重型機車，沿臺中
    市○○路由北往南方向行駛，被告乙○○所騎乘之重型機車
    不慎與告訴人甲○○騎乘之重型機車發生碰撞，致告訴人甲
    ○○人車倒地，因而受有頭皮挫傷及瘀傷、臉部右眼眶瘀傷
    、頸部扭傷、胸部挫傷、雙手多處擦傷等傷害，而被告乙○
    ○在警方前來處理前，即主動承認係肇事者，應接受裁判，
    案經告訴人甲○○告訴偵辦；因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依
    照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    因被告乙○○與告訴人甲○○業經達成和解，告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
