【裁判字號】    97,訴,3937
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4541號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國97年11月3日下午5時，在本院第4 法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳小包（合計毛重肆點公克），均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳小包（合計毛重肆點公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2329號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於同年9月6日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2534號為不起訴處分；再
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於94年11月8日執行
    完畢（續執行因違反動產擔保交易法案件，經本院判處之罪
    刑拘役30日至同年12月8日止）。詎甲○○猶不知戒絕，明
    知海洛因、甲基安非他命已分別列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1、2款所稱之第一級毒品、第二級毒品，竟於前
    次施用毒品經判處罪刑後之5 年內，另基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於向綽號「秀秀
    」之女子購入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    後，即於97年8 月10日某時，在臺中縣潭子相大豐村大豐東
    三街72巷29號住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內
    ，點燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另於同年月13日上午7 時許，在上開住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置在玻璃球內，然後以火燒烤其底部，使生白
    煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年月14日晚上6時9分許午5時30分許，在臺中市○區○
    ○○路317號15樓之17為警持搜索票查獲，並扣得其所有之
    第二級毒品甲基安非他命2小包（合計毛重4.33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第四庭  書記官  蕭榮峰
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
