【裁判字號】    97,聲減,483
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第483號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑玖月，併科罰
金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國 93年4月間某日起至同月間某日犯槍
    砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣彰化地方法院於94年3月3日
    以93年度訴字第1576號判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺
    幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元
    折算壹日 。本院於94年11月10日以94年度上訴字第851號駁
    回上訴，於97年9 月11日經最高法院以97年度台上字第4359
    號，駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前 ，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例
    第11條第4項之罪 ，但宣告刑在1年6月以下，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
            刑事第五庭    審判長法  官    趙   春   碧
                                法  官    楊   真   明
                                法  官    賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
