【裁判字號】    94,上易,352
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度上易字第352號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  陳居亮律師
複代理人    丙○○
複代理人    李婉華律師
１被上訴人  乙○○
２被上訴人  辛○○
３被上訴人  巳○○
４被上訴人  Ｆ○○（原名洪景賢）
５被上訴人  Ａ○○
６被上訴人  黃○○
７被上訴人  Ｄ○○
８被上訴人  Ｃ○○
９被上訴人  丑○○
                        17號
１０被上訴人  戊○○
被上訴人  戌○○
訴訟代理人  林根煌律師
訴訟代理人  辰○○
被上訴人  子○○
被上訴人  Ｅ○○
前列二人共同
訴訟代理人  Ｂ○○
被上訴人  寅○○
被上訴人  己○○
被上訴人  丁○○
被上訴人  地○○
被上訴人  天○○
被上訴人  癸○○
被上訴人  壬○○
被上訴人  卯○○
被上訴人  亥○○
                        21弄14號
被上訴人  午○○
被上訴人  未○○
被上訴人  宙○○
被上訴人  宇○○
被上訴人  玄○○
被上訴人  申○○
被上訴人  酉○○
編號５至８、、、、被上訴人等共同訴訟代理人
            黃文崇律師
複代理人    Ｇ○○
編號１至４、、、至、至被上訴人、追加被告等共
同訴訟代理人
            蔡順居律師
複代理人    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人庚○○聲請更正本院96年
8月21日94年度上易字第352號判決，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上易字第352號判決主文關於編號922-A065部分土地
之面積應更正為63.98平方公尺。
    理  由
按判決如有誤寫，法院得依聲請以裁定更正，民事訴訟法第232
條第1項定有明文。本院94年度上易字第352號判決主文，將編號
922-A065部分土地之面積，誤寫為80.89平方公尺，上訴人庚○
○聲請更正，即有理由，爰更正為如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
