【裁判字號】    96,醫上,8
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度醫上字第8號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○等間因損害賠償事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
為新台幣（下同）六百零八萬五千元，應繳第三審裁判費九萬一
千九百三十六元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上
訴人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判
費及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
