【裁判字號】    97,上易,1940
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1940號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    28歲（民國69年即
                    原使用
                    現使用
                    原居留地址：高雄縣橋頭鄉○○路11號
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
567號中華民國97年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第1850號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即原審檢察署檢察官不服原審判決提起上訴，其上訴
    狀所載理由略謂：茲據告訴人具狀請求上訴，略以︰被告范
    氏草鷥前已有多次恐嚇告訴人及告訴人3年子女之行為，僅
    因告訴人未錄音存證，而未提出告訴。告訴人及3名子女均
    因被告之恐嚇犯行受有身心之傷害，在擔心害怕中度日，原
    審僅判決被告拘役30日並得易科罰金之刑，量刑尚嫌過輕。
    因之請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由。爰附送原書狀
    依刑事訴訟法第344條第3項、第361條提起上訴云云。惟查
    本案原審判決依證人即告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查
    中之證述、證人曾凱麟於偵查中之證詞及通聯調閱查詢單、
    電話譯文等證據，認定被告於96年11月下午6時至8時間以行
    動電話接續對告訴人實行恐嚇犯行，事證明確，適用刑法第
    305條之規定，予以論罪科刑，認事用法俱核無違誤。復審
    酌被告係自越南來我國之僑民，前無不佳之素行及犯罪紀錄
    ，及其與告訴人間平日之關係、犯罪之動機、犯罪手段及所
    生危害暨犯後之態度等一切情狀，原審量處拘役30日並諭知
    易刑處分之折算標準，亦難認有輕重失衡，致罪刑不相當之
    情形。是以上訴人以上開情詞，提起上訴，固具備形式上之
    理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量
    刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，
    俱無違法不當之處，上訴人未提新事證，亦未依據卷內之訴
    訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
    構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，
    其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
