【裁判字號】    97,上訴,2044
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2044號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
被      告  乙○○  現為臺灣臺中監獄管理員
上列上訴人因被告瀆職案件，不服本院97年度上訴字第2044號中
華民國97年9月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第2044號中華民國97年9月30日裁定撤銷。
    理  由
按「提起上訴，應自判決送達後十日內為之」、「在監獄或看守
所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
期間內之上訴。」刑事訴訟法第349條、第351條分別定有明文。
本件上訴人即自訴人（下稱上訴人） 甲○○係於民國97年9月12
日收受本院判決之送達，有送達證書可查（本院卷第18頁），其
所提起之上訴書雖於同年9月23日始送達本院 ，惟該上訴書於97
年9 月18日即由上訴人向其當時所在之臺灣臺中監獄提出，有臺
灣臺中監獄管教小組之收文章足憑（本院卷第20頁），依上開規
定，自應視為於上訴期間內之上訴。本院先前誤認其上訴已逾期
，而於97年9月30日駁回其上訴，自有違誤 ，應由本院依刑事訴
訟法第408條第2項，更正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
