【裁判字號】    97,抗,426
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第426號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與中國探針股份有限公司間聲明異議事件，對於
中華民國97年9月17日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合法，業經抗告法院定期命補正，逾期未補
    正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495條
    之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未繳納抗告裁判費1,000元，經
    本院於民國（下同）97年10月6日裁定命於該裁定送達後10
    日內補正，該項裁定業於97年10月14日送達予抗告人，有送
    達回執附卷可參，惟其迄今仍未補正，有本院繳費查詢單可
    考，依上開規定，本件再抗告不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
