【裁判字號】    97,感聲,45
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事治安法庭裁定  97年度感聲字第45號
聲  請  人    臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院裁定交付感訓處分確
定後，於民國95年11月3日移送臺灣東成技能訓練所執行 ，茲該
處分已執行逾1年11月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1
等，且最近3個月，每月考核積分均在29.8分以上 ，聲請人因認
已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本院
審核結果，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1項
但書，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              治安法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
