【裁判字號】    97,上訴,448
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康春田  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十一月十四日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪嫌重大
，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈
押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國97年11月13日羈押期
間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續
羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
