【裁判字號】    97,聲減,485
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第485號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年聲減字第426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業罪
，減為有期徒刑貳年柒月，併科罰金新臺幣玖拾萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年8月間某日起至89年8
    月間某日止犯共同無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為
    常業罪，經本院以95年度上更（一）字第135號（ 偵查案號
    ：台灣苗栗地方法院檢察署89年度偵字第2236號、90年度偵
    字第68、2676號）判決判處有期徒刑五年二月，併科罰金新
    臺幣一百八十萬元，並經最高法院以97年度台上字第4563號
    駁回上訴而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為修正前廢棄物清理法第46條第2項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，罰金部分並諭知易服勞
    役之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人行為後，刑法於94年 2月2日
    修正公布，於95年7月1日生效施行。其行為時刑法第42條第
    2項前段原規定：「易服勞役以銀元1元以上3元以下折算1日
    」，又受刑人行為時之易服勞役折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則受刑人行為時易服勞役之折算標準，最高應以銀元 3
    百元即新臺幣 9百元折算1日。惟修正後之刑法第42條第3項
    前段則改為：「易服勞役以新臺幣 1千元、2千元或3千元折
    算 1日」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，雖以修正
    公布施行後之規定，較有利於受刑人，然罰金總額之折算標
    準若逾6個月之日數，修正前刑法第42條第3項規定，應以罰
    金總額與 6個月之日數比例折算，亦即易服勞役之折算標準
    不得超過6個月，然修正後刑法第42條第3項則修正為：罰金
    總額折算超過1年之數者，以罰金總額與1年之日數比例折算
    ，亦即易服勞役之折算標準可達1年。 本件有關受刑人併科
    罰金新臺幣九十萬元之部分，應依舊法之規定，以罰金總額
    與六個月之日數比例折算，較有利於受刑人，是本件應依刑
    法第2條第1項前段規定， 適用修正前之刑法第42條第3項規
    定，定其折算標準。
三、據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例 第2條第1項第3
    款，第8條第1項，刑法第2條第1項但書、修正前刑法第42條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
