【裁判字號】    97,簡,3015
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第834號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之台
新銀行「Yoube」預備金之金融卡申請書、金融卡及密碼單領用
證上偽造之「甲○○」之署名共枚均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪，及同法第三百三十九條之二第一項之以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪。被告偽造署押之行為，
    為偽造私文書之行為所吸收，而被告偽造私文書之低度行為
    ，均為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告先後二次以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行
    ，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，係基於概括犯
    意而為，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪
    ，即連續以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，並加
    重其刑。被告所犯上開二罪間有方法、目的之關係，為牽連
    犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重罪，即刑法第
    二百十六條、二百十條之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪所得之
    金額及犯後坦承犯行且已清償預借現金之款項等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於檢察官雖求處被告有
    期徒刑六月，惟本件被告既已清償現金卡之債務，告訴人甲
    ○○及台新銀行之損害已大幅減低，則檢察官上開求刑顯屬
    過重，併此敘明。被告在台新銀行「Yoube」預備金之金融
    卡申請書偽造「甲○○」之署名二枚，及在金融卡及密碼單
    領用證上偽造之「甲○○」之署名一枚，均應依刑法第二百
    十九條之規定，均予宣告沒收。
三、刑法修正後，法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，本件依舊法適用之結果，被告之二
    次以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行為即屬連
    續犯，而應以一罪論，惟依新法適用之結果，因連續犯業經
    修法刪除，被告之二次犯行應論以數罪。是以，依新法第二
    條第一項規定，比較新、舊法適用後結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (二)查被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十
    五年七月一日生效施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於
    牽連犯之規定。本件被告所犯行使偽造私文書、以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物之犯行，如依修正前即行為時
    法之規定，應依牽連犯之規定而從一重罪處斷；依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪即應依數罪併
    罰之規定分論併罰。茲比較新舊法適用後之結果，修正後之
    規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)又刑法第三百三十九條之二之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增
    訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月
    一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立
    法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七
    月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規
    定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立
    法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰
    金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條
    例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，
    僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條
    文，當無須就新舊法比較適用。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、( 修
正前)第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九
之二第一項、(修正前)第五十五條、第二百十九條，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。以
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
