【裁判字號】    97,司拍,1351
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1351號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年
    3月14日簽發票面金額新臺幣230,000元，未載到期日，票號
    123506號之本票1紙，向聲請人借款新臺幣230,000元，詎相
    對人甲○○未依約履行清償債務，為此聲請拍賣抵押物云云
    。
三、惟查，相對人甲○○已於97年6月3日死亡（有戶籍謄本乙份
    附卷可稽），聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
