【裁判字號】    97,簡,2210
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三五九一號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑
如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增載：「被告於本院行準備程序時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其申辦之行動電話
    交予他人，供他人作為詐欺取財用之工具，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    應依刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害之程度、迄
    今尚未賠償被害人損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二、三項、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三十條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            刑事第十二庭
                                法    官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
