【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
債  務  人  甲○○
                        號
上列抗告人即聲請人因九十七年度年度消債更字第二七一號更生
事件，抗告人即聲請人對於中華民國九十七年十月八日本院裁定
提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人即
聲請人繳納，茲限該抗告人即聲請人於收受本裁定後五日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
