【裁判字號】    97,婚,88
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第88號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年2月5日結婚，婚後夫妻感情原本
    融洽，不料被告竟於96年11月1日無故離家出走，經原告四
    處尋找未獲，原告乃於96年11月9日報案；被告無故離家出
    走，行方不明，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟，請
    求被告履行同居義務，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於96年2月5日結婚，婚姻關係現仍存續中一節
  ，此業據原告提出戶籍謄本、及經福建省福州市公證處公證、
  並經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書為據，有戶籍
  謄本、公證書、證明書、結婚公證書、結婚登記證各1紙為證
  ，此一事實堪以認定。原告次主張被告於婚後不久即於96年11
  月1日離家，經伊於96年11月9日至派出所申報失蹤，惟被告迄
  今未回等事實，此復據原告提出受理外僑、港澳居民、大陸地
  區人民行方不明人口案件登記表1紙為據，並經證人林鴻寬證
  以：「兩造約在去年結婚，婚後有同住，直到被告跑出去，至
  於被告出去的時間，我忘記了。被告希望出去外面賺錢，所以
  就跑出去，出去之後就沒有再回來，也沒有聯絡。兩造當初並
  沒有發生任何爭吵或是家暴，被告就是為了要賺錢所以跑出去
  ，我不知道被告現人在何處。」及證人白進飛證述：「兩造結
  婚後約同住二、三個月。我是在臺灣才認識被告的。兩造後來
  沒有同住是因為被告出去，被告出去之後就沒有再回來，也沒
  有與原告聯絡，原告也不知從何找被告，原告家離我家很近，
  我幾乎天天去原告家，被告離家之後，我在原告家就沒有再看
  過被告，被告當初是悄悄的離家，兩造並沒有發生爭執。」等
  語。綜此，原告主張之事實，亦堪認定。
(二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度上字第2129號、19
  年度上字第2693號判例意旨參照）。查本件被告離家不回，拒
  不與原告履行同居義務，已如前所認定；且本件亦無證據足認
  被告拒絕履行同居義務為有正當理由，從而原告本於現存之夫
  妻關係，依民法第1001條規定請求被告履行同居義務，核無不
  合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
