【裁判字號】    97,婚,301
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國96年3月2日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，不料被告來台灣與原告共同生活僅7個月，竟
    於96年11月15日返回緬甸後即不回台灣，被告未履行同居，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此依民法第1052條第1
    項第5款規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依中
  華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查本件原
  告為中華民國國民，被告為緬甸國人民，且兩造於96年3月2日
  結婚，婚姻關係現仍存續中等事實，凡此業據原告提出戶籍謄
  本、結婚證書、結婚登記證各1件附卷供參，此一事實自堪認
  定。而兩造雖分屬不同國籍，惟原告既為中華民國國民，則本
  件離婚事件自應適用中華民國法律，先此敘明。
(二)次按以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民
  法第1052條第1項第5款定有明文。又按夫妻互負同居之義務，
  但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明
  文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有
  不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
  （最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
  照）。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務
  之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第
  1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判
  例參照）。經查原告主張被告於婚後與伊共同生活僅7個月，
  旋於96年11月15日返回緬甸，迄今拒不返台履行同居義務等事
  實，此據證人蕭鄭錦蘭證述：「兩造結婚後有同住，約半年後
  被告就回去，之後被告就沒有再回台灣，原告有在我家打電話
  ，問被告是否要回來臺灣，但是被告說不願意，那時我有在場
  。兩造並沒有發生爭執、打架的事情，兩造同住的時候，感情
  也還好。」「（兩造為何會結婚？）被告是緬甸人，因為我兒
  子與被告的姊夫認識，原告跟我兒子一起去緬甸玩，在緬甸看
  到被告，兩造認識，後來才結婚，之後不知道為何被告就回去
  緬甸沒有再回來臺灣。」及證人即原告母親洪錫茅證以：「（
  兩造婚後有無同住？）有，我們都住在一起，我們同住大約有
  半年，後來被告說要回去緬甸玩，原告有陪被告回去，被告回
  去就不想要回來，原告有打電話給被告要他回來，但是被告不
  願意，打電話的當時，我也有在場。」「（被告有無說為何不
  過來臺灣？）我也不知道她的想法是怎樣，兩造當時並沒有吵
  架。」等語。而被告於婚後曾於96年4月4日入境，並於96年11
  月15日出境，此後即未再入境，此亦經本院向內政部入出國及
  移民署調閱被告之入出國資料，有該署97年5月30日移署資處
  亦字第09710855860號函所附之入出國日期證明書可憑。且被
  告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述，堪信原告主張之事實，為可認定。查兩造婚姻關係
  既仍存續中，被告本有履行同居之義務，惟其擅自離境，拒不
  履行此一義務，且被告亦未舉證證明有何拒絕與原告同居之正
  當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
  居義務之事實；而被告拒不與原告同住，雖僅約1年，惟其經
  原告聯繫返台同居後，明確表示不欲返回同居之意願，此亦據
  證人蕭鄭錦蘭、洪錫茅證述明確，亦堪認被告有拒絕與原告同
  居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
  繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
  訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
