【裁判字號】    97,聲,2040
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十七年度交簡字第一
一一五號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於民國九十七年四月一日
    犯公共危險罪，經本院於九十七年五月七日以九十七年度交
    簡字第一一一五號刑事簡易判決，判處罰金新台幣五萬元，
    如易服勞役，以新台幣一千元折算一日確定。茲發覺該受刑
    人前曾因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年
    度簡上字第三四二號刑事判決判處有期徒刑三月確定後，已
    於九十四年一月四日易科罰金執行完畢，則其所犯首開之公
    共危險罪，係屬累犯，應更定其刑等語。
二、本院經核各有關書類後認為無誤，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第48條、第47條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
