【裁判字號】    97,簡上,347
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第347號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院97年度簡字第1923號中
華民國97年7 月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵緝字第602 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本案被告乙○○
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，並引用其判決書之事實、證據及理由
    （如附件）。
三、公訴人所提出之上開證據資料及方法，以及被告於97年8月6
    日提出之調解書，業經本院於97年10月20日公開審理之始，
    經合議庭評議後當庭宣示具有證據能力並載明於審判筆錄（
    見院卷頁26）。
四、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，量處
    如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不
    合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告上訴意旨以被告已與告訴
    人即被害人丙○○調解成立為由，請求本院判處緩刑云云。
    按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形
    之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1 項定有明文。經
    查，上訴人即被告前因傷害、妨害自由案件，經台灣臺南地
    方法院於民國96年10月29日以96年度簡字第3039號分別判處
    有期徒刑4月、3月，並定執行刑6 月確定，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於97年2 月14日故意再
    犯本件恐嚇罪，並經原審判處拘役59日，按諸前開說明，自
    與緩刑之規定不符，依法不得宣告緩刑。從而，上訴人即被
    告以請求宣告緩刑為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3 項、第
    364 條、第371條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  黃瑪玲
                              法      官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
