【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院於中華民國97年10月16日
所為第一審判決，遵期提起上訴，但未載明上訴理由，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於民國九十七年十二月三日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人妨害家庭案件，經本院以97年度訴字第318號
    審理，並於民國97年10月16日判決在案，上訴人雖於同年10
    月29日收受該判決，遵期提起上訴，然其上訴狀並未敘明上
    訴理由，爰依上開規定，限上訴人於上訴期間屆滿（即97年
    11月8日）20日後之5日內即96年12月3日前補正具體上訴理
    由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                  法  官  周紹武
                                  法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
