【裁判字號】    97,消債更,1323
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1323號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有坐落台南縣永康市○○
段623地號土地所有權應有部分1萬分之212及其上829建號即門牌
號碼台南縣永康市○○路238號8樓建物所有權全部不得為拍賣之
強制執行程序。
債務人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，為使債權人公平獲
    償及債務人經濟生活之重建，希望保全債務人所有如主文第
    1項所示之不動產。為此依消費者債務清理條例第19條規定
    聲請如下之保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)對於債
    務人財產強制執行程序之停止；(三)其他必要之保全處分等語
    。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因及有無保全之必要，對於債務人
    之財產均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債
    權之必要。
三、經查：
(一)、本件依債務人提出之財產及收入狀況說明書，債務人有如主
    文第1項所示之不動產、汽車2輛及薪資收入，而債務人所有
    之上開不動產，業經債權人遠東國際商業銀行等聲請對該不
    動產聲請為本案之強制執行（本院97年度執字第12962號）
    ，則本件更生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前，就債務
    人所有之上開不動產，即有以保全處分保障債務人之自用住
    宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之權利行使之必要性
    。
(二)、次查，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定，
    無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執
    行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，並無更生目的無法達成之
    情形。且於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要
    之情事，債權人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受
    影響。是法院於裁定開始更生程序前，尚無為(一)債務人財產
    之保全處分；(二)其他必要之保全處分之必要。
(三)、從而，本件債務人聲請為如下之保全處分：(一)債務人財產之
    保全處分；(二)對於債務人財產強制執行程序之停止；(三)其他
    必要之保全處分；其聲請為一部分有理由，應予准許；一部
    分為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
