【裁判字號】    97,聲,2052
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第1462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院合併判處
有期徒刑一年八月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國九十七年十月二十四日以法矯字第0970037581號核准假
釋，而縮短刑期後刑期終了期日為民國九十八年六月十一日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
