【裁判字號】    97,交簡,2794
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14867、15128號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○曾於民國九十一、九十四年間
    因酒後駕車公共危險案件，經法院先後判處銀元六千元（即
    新臺幣一萬八千元）及拘役五十九日確定，上開罰金刑及拘
    役刑並分別於九十二年九月二十五日及九十五年十一月十五
    日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前於九十一、九十四年間曾二度因酒後駕車公共
    危險案件，經法院判刑確定並執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，已如前述，詎其猶不知心生警惕，雖明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍再度酒
    後駕車，置大眾行車之公共安全於不顧，惡性非輕，並審酌
    其本案兩件為警查獲當時之呼氣酒精濃度分別高達每公升一
    ‧七四、一‧四一毫克，顯見其係在酒醉程度嚴重之情況下
    駕駛動力交通工具，對其他用路人之危害甚大，兼衡其素行
    、犯罪動機、家庭情況、兩案相隔之時間甚近及犯罪後猶辯
    稱：只要不撞到別人就好等語，顯然不知悔改等一切情狀，
    就被告所犯本案兩件酒後駕車犯行，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
