【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十七年度執保字第一０四號、執聲字第一四二一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，經本
    院於九十七年一月三十一日以九十六年交簡字第三七０八號
    判決拘役九十日，緩刑二年，並付保護管束，於九十七年三
    月七日確定，受刑人於上開緩刑宣告期間內即九十七年五月
    一日故意更犯竊盜罪，經本院於九十七年八月二十五日以九
    十七年簡字第二二五七號判決有期徒刑二月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，於同年九月二十九日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第七十五條之一第
    一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第七十五條之一
    第一項第二款、第二項、第七十五條第二項定有明文。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條
    亦有明定。
三、經查：
（一）受刑人前因犯公共危險、竊盜等案件，經本院於九十七年
      三月七日以九十六年交簡字第三七０八號判決處應執行拘
      役九十日如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
      年確定乙節，此有該案之聲請簡易判決處刑書、刑事簡易
      判決書各一份在卷可稽。受刑人於緩刑期內即九十七年七
      月一日因故意犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，經本
      院於同年九月二十九日，以九十七年度簡字第二二五七號
      判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
      算一日確定部分，亦有該案聲請簡易判決處刑書及刑事簡
      易判決書各一份在卷可稽，是本件受刑人於緩刑期內因故
      意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
      定，首堪認定。
（二）經本院審酌前開兩案判決，受刑人先後二次所犯竊盜罪、
      公共危險之行為，其中有關竊盜罪部分之模式雷同，或趁
      被害人未將機車鑰匙取下或以自備鑰匙竊取他人之機車後
      供己代步使用，不知尊重他人財產權益，所造成被害人機
      車失竊之損失與困擾，竟再犯同質之竊盜案件，顯見受刑
      人於緩刑期內不知悔改及警惕，原宣告之緩刑難收預期效
      果，而有執行刑罰之必要，是聲請人於後案確定後六月以
      內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，
      應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
