【裁判字號】    97,消債清,60
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)說明聲請人何時起居住於「桃園縣龍潭鄉八德村八張犁55之
    23號」？與何人共同居住？並提出相關證明文件。
  (二)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為
    何？聲請人有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事
    ？並請提出相關證明文件。
  (三)聲請人之「龍潭郵局郵政存簿儲金簿」內有薪資匯款項目，
    請據實說明聲請前兩年內之工作狀況，且陳報97年1 月迄今
    之工作單位及每月薪資收入，並提出每月薪資單或完整薪資
    轉帳存摺影本。
  (四)據實報告清算聲請前2 年內財產變動狀況，且須包括下列情
    形：
    1.說明聲請人自「國防部軍備局中山科學研究院電子系統研
      究所」退休後領取之退休金總額及該筆金額之支出明細，
      並提出相關證明文件。
    2.提出除龍潭郵局、日盛銀行中壢分行、聯邦銀行、合作金
      庫銀行大漢分行及龍潭分行、臺灣企銀、第一銀行、臺灣
      土地銀行石門分行之外，聲請人之所有往來金融機構之存
      摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止
      之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）及證券存摺（集保存
      摺）。
    3.聲請人稱前因投資理財不當導致負債，請詳實將投資內容
      （包括投資標的、前後投資金額、投資期間、分項報酬率
      ）列表說明，以證明其所稱遭斷頭、血本無歸之情事。
  (五)請提出聲請人之子女之全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），
    並說明其子女是否負擔聲請人之扶養費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
