【裁判字號】    97,易,916
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第916號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第855
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑五月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑二月十五日，於96年10月11日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年4月13日下午10時45分許，在台南縣新營市○○路310號
    前，見甲○○停放在路旁之車牌號碼380-GM營業用曳引車上
    置有4枝鐵管，且無人看管，遂徒手竊取該4枝鐵管，得手後
    放置於自己所有之車牌號碼VH-0533號自小客貨車上，將之
    載往柯泰和所經營之資源回收場，以新台幣（下同）1440元
    售與不知情之柯泰和，嗣經警循線查獲。案經甲○○訴由臺
    南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○即告訴人及證人柯泰和於警詢中之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單1份。
  (四)卷附證人柯泰和出具之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物
    登記表。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、被告趁告訴人不備而竊走4枝鐵管，核被告所為，係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪。又被告有如犯罪事實欄所載執
    行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告因一時貪念而犯本罪，並參酌其犯罪之目的、手段、
    生活狀況、其僅國中肄業，對被害人所造成之損害尚輕，且
    犯後已坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第47條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
