【裁判字號】    97,交簡,1643
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年7月2日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應增列累犯，事實及理由欄第二項
則應增列刑法第四十七條第一項之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書，既以載明
    被告應為累犯，則原判決原本及其正本主文欄漏列累犯，以
    及於事實及理由欄第二項未引用刑法第47條第1項，均應予
    增列。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                 刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
