【裁判字號】    97,聲,2035
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（含袋重合計零點零零壹公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件臺南市警察局第一分局於民國九十
    七年七月九日凌晨三時許，在臺南市○區○○路三段三七巷
    口查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，並扣得第二
    級毒品安非他命殘渣袋共四包（含袋重合計零點零零一公克
    ）案件，業經於同日以南市警一刑偵字第９７０７０００８
    ０５號報告書移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，並經同前
    署檢察官以九十七年度毒偵字第一六七四號為不起訴處分確
    定，惟扣案之毒品安非他命為被告所有，並屬毒品危害防制
    條例第二條第二項規定之違禁物，依刑法第四十條第二項、
    第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定應單獨宣告沒收銷燬，爰依法提出聲請
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收之，刑法第四十條
    第二項定有明文。次按安非他命係毒品危害防制條例第二條
    第二項所稱之第二級毒品，依同條例第十一條第一項規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○於九十七年九月九日凌晨三時許，騎乘機
    車行經在臺南市○○路○段三七巷口前，因形跡可疑而為警
    盤查，當場於機車置物箱內查獲被告持有疑似毒品之結晶體
    殘渣袋四包，經警方以聯勤二０四廠製造毒品檢驗盒試劑進
    行測試，結果呈有毒品安非他命陽性反應，該四包殘渣袋含
    袋重合計零點零零一公克乙節，有臺南市警察局第一分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押書、涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步檢驗報告單、扣案毒品照片、毒品檢驗照片等資
    料在卷可憑，而被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院以九十七年毒聲字第四一九號裁定令入勒戒處所
    觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十七年八月二十
    九日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度毒偵字第一六七四號為不起訴處分確定，有上開裁定、不
    起訴處分書一份在卷可憑，是上開扣案含有白色粉末四袋物
    品，均為第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，依前開規
    定均應沒收銷燬，本件聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
