【裁判字號】    97,消債更,1313
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1313號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人既為「米達工作室」之負責人，無論是否受有薪資，
    均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事之
    所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，並提出營利事業所
    得稅申報書、營業人營業額申報書等相關證明文件。
  (二)聲請人應就下列債務提出相關文件：
    1.聲請人向星展銀行辦理房屋貸款，請提出該擔保土地、建
      物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋貸款契約、每
      月繳款證明或繳息單。
    2.聲請人向臺灣土地銀行辦理勞工紓困貸款，請說明該筆貸
      款之借貸用途及支出明細，並提出借貸契約、每月還款證
      明及支出證明。
    3.聲請人擔任王安鵬辦理助學貸款之連帶保證人之相關證明
      文件。
  (三)說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情
    事？請據實陳報聲請前兩年內之各項收入，並提出96年1 月
    至97年6 月之每月薪資明細表或薪資轉帳存摺影本等相關收
    入證明文件。
  (四)提出聲請人之包含「高雄瑞豐郵局」之所有往來金融機構之
    存摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止
    之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (五)聲請人之配偶自96年迄今是否有工作或其他收入？是否分擔
    子女之扶養費用？並請提出下列文件：
    1.96年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本。
    2.95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產
      歸屬資料清單。
    3.其他收入之證明文件。
  (六)說明聲請人家庭是否領取政府發給中低收入戶補助或其他津
    貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
