【裁判字號】    97,訴,1193
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現押於台灣台南看守所
指定辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：97
年度偵字第4513號、97年度毒偵字第917號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○，因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為刑事訴
    訟法第101條第1項第3款死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪之情形，有羈押之必要，於民國97年7月14
    日予以羈押，並於97年10月14日再予延長羈押。
二、聲請人即被告聲請具保停止羈押，經本院綜合卷證資料，被
    告所犯係重罪，且尚有證據須待調查，實不宜具保停止羈押
    ，尚非無羈押之必要，上項應行羈押之原因依然存在，不能
    因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
             刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                法  官  廖建彥
                                法  官  陳淑勤
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
