【裁判字號】    97,易,1727
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1727號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13456
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵剪壹枝，沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有．於民國97年9月9日6時30分
    許，至臺南縣永康市○○路423號張國鎮開設之新復興公司
    ，持客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使
    用之鐵剪1把，攀爬該公司之圍牆踰越入內，竊取張國鎮所
    有之黃色電纜線2條、白色電纜線1條（各4.5公尺，價值約
    新台幣200元），得手後旋為公司員工乙○○發覺而報警處
    理，嗣於當日7時50分許，為警當場查獲，並扣得上開鐵剪1
    支及電纜線3條（電纜線3條已發還張國鎮）。案經臺南縣警
    察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即新復興公司負責人張國鎮、證人即新復興公司員工乙
    ○○於警詢中之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單1紙。
  (四)扣案鐵剪1支及現場照片8幀。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按鐵剪為金屬製品，可用以剪斷電線等物，以之攻擊人體自
    可對人體造成傷害，應屬兇器無誤；又被告乃踰越新復興公
    司之圍牆而入內行竊，核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第2款踰越牆垣及第3款攜帶兇器之加重竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而犯本罪，並參酌其犯罪之目的、手段、生活狀
    況、對被害人所造成之損害尚輕，又犯後已坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案鐵剪1枝為被告所有，供犯罪所
    用之物，業經被告供述在卷，爰依法宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第321條第1項第2、3款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
