【裁判字號】    97,聲,1223
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    合併處罰應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1223號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因合併處罰應執行之刑案件，聲請定應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於九十一年、九十二年間連續犯槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經鈞院判處有期徒刑十五年確定
    ，另案強盜縱火罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑十八
    年確定，以上案件均經臺灣臺南地方法院裁定合併執行二十
    年。另受刑人因於上開強盜、縱火案件偵審期間，涉嫌提供
    不實証述，而被另行起訴偽証罪，經判處有期徒刑一年三月
    確定，並已於九十七年七月奉接執行指揮書執行。為此，狀
    請鈞院依刑法第五十一條、第五十三條規定，及刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項規定，聲請裁定定應執行刑云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。則依上開
    規定，得向法院聲請定應執行刑之聲請人，應由【檢察官】
    為之，受刑人尚無逕向法院聲請定其應執行之刑之權限，僅
    得向該案【犯罪事實最後判決之法院之檢察官】請求向該管
    法院聲請定執行刑。從而聲請人即受刑人未依該規定向該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官請求聲請定執行刑，而逕
    向本院聲請，與法已有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
