【裁判字號】    95,上更(一),39
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上更(一)字第39號
受裁定人  乙○○
上訴人光泓股份有限公司與上訴人農廳蜂業有限公司間，請求損
害賠償事件，因農廳蜂業有限公司法定代理人變更，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○應以法定代理人身分承受上訴人農廳蜂業有限公司與上訴
人光泓股份有限公司之本件訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「第一百六十八條、第一百六十
    九條第一項及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人
    時不適用之。」，民事訴訟法第一百七十條、第一百七十三
    條前段著有規定。又最高法院於民國（下同）七十六年七月
    六日七十六年度第十次民事庭會議亦有：「民事訴訟為法院
    、原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無
    由成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受
    訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不
    得逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生
    當然停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之
    。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則
    應由原法院依民事訴訟法第一百七十八條規定，依職權以裁
    定命其承受訴訟」。
二、查：本件本院係於九十七年七月二十二日為言詞辯論，並於
    同年七月三十一日判決，上訴人即反訴原告農廳蜂業有限公
    司法定代理人，已於本件言詞辯論前，由甲○○變更為乙○
    ○，有公司變更登記表可稽。甲○○已喪失其法定代理權，
    依上開最高法院民事庭會議決議意旨，應由本院以裁定命乙
    ○○承受訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
