【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第209號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因犯行使偽造公文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按犯罪在96年4月24日以前，且非中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第3條所定不予減刑
    之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或
    應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，減刑條例第
    2、3、8條定有明文。查本件受判決人因偽造文書案件，不
    服台灣高等法院台南分院94年度重上更(一)字第357號刑事判
    決，於法定期間內依法提起上訴，經最高法院97年度台上字
    4451號於97年9月11日駁回上訴判決確定，合先敘明。(二)查
    本件受判決人所犯並非減刑條例所規定不予減刑之罪，且所
    有犯罪行為均係在89年5月12日遭警查獲前實施，符合減刑
    條例第2條所定之減刑條件。為此爰依首揭法文規定，具狀
    聲請本院予以裁定減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。另按刑法
    第339 條之犯罪，若宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予
    減刑，同條例第3 條第1 項第15款亦定有明文。另按裁判上
    一罪，如其中一部分為本條例第3 條所定不予減刑之罪，則
    其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑（
    參考司法院院解字第3454號、第3661號解釋），司法院所頒
    訂之「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第10條亦
    定有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○聲請本院裁定之上開減刑案件
    ，為本院94年度重上更(一)字第357號偽造文書等一案，經本
    院判決後，經受刑人上訴最高法院，復經最高法院駁回上訴
    而確定，本院固為最後審理事實之法院。然稽之上開刑事判
    決所載，受刑人係犯刑法第216條、211條、212條、第214條
    行使偽造公文書、行使偽造特種文書、行使登載業務不實文
    書罪、同法第349條收受贓物罪及同法第339條第1項之詐欺
    取財罪，因各罪間，有方法結果之牽連關係，而依修正前刑
    法第55條規定，從一重之行使偽造公文罪處斷，本院並因而
    判處受刑人有期徒刑2年2月，已逾有期徒刑1年6月，有該案
    判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，則其
    牽連所犯之刑法第339條第1項之詐欺取財罪既為上開減刑條
    例第3條第1項第15款所列不予減刑之罪，揆之上開說明，其
    據以處罰之行使偽造公文書罪雖非同條例列舉之罪名，亦應
    不予減刑。
四、綜上所述，聲請人向本院聲請減刑，不合於減刑要件，聲請
    人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
