【裁判字號】    96,訴,2749
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    有關文化事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2749號
原      告  國立教育廣播電臺
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良  律師
被      告  行政院文化建設委員會
代  表  人  黃碧端（主任委員）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  行政院農業委員會林業試驗所
代  表  人  乙○○所長）住同.
上列原告與被告間有關文化事務事件，本院裁定如下：
    主  文
行政院農業委員會林業試驗所應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得依該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告國立教育廣播電臺，於民國（下同）95年10月4 日向訴
    外人臺北市政府所屬文化局申請門牌號碼臺北市○○區○○
    路41號建物即「國立教育廣播電臺廣播大樓」，登錄為臺北
    市歷史建築，臺北市政府於95年12月13日召開臺北市文化資
    產審議委員會第7 次會議，同時通知行政院農業委員會林業
    試驗所（下稱林試所）到場陳述意見後，決議將「國立教育
    廣播電臺廣播大樓」登錄為臺北市歷史建築，並由臺北市政
    府於96年2 月9 日以府文化二字第00000000000 號公告，嗣
    由臺北市政府分別以同年月日府文化二字第00000000002 號
    及00000000003 號函送林試所及被告在案。而林試所不服，
    認上開處分所登錄之建物將妨礙其台北市植物園暨南海學園
    整體規劃事宜，並造成公有土地收回困難等為由，於96年3
    月14日向被告提起訴願，經被告審議後，將台北市政府登錄
    國立教育廣播電臺大樓為歷史建築之原處分撤銷，原告不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，本件林試所是否為上開南海學園土地之管理機關，是
    否為原處分之利害關係人，有無提起訴願權利等爭議，與台
    北市植物園暨南海學園規劃案有關，同時本件訴訟結果，直
    接影響林試所主張其對上開規劃案之權利或法律上之利益，
    因認有使參加人獨立參加之必要，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     11    月    3    日
                        第六庭審判長法  官  林文舟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                                    書記官  劉育伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
