【裁判字號】    97,易,1155
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易字第1155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5457號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
二、本件公訴意旨認為被告甲○○涉犯刑法第216條、第215條之
    行使業務上登載不實罪，無非係以被告於民國90年間擔任全
    億國際有限公司（設於桃園縣平鎮市○○路2號9樓之1，下
    稱全億公司）負責人，係以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    為其附隨業務之人，明知乙○○於90年間並未任職該公司，
    且未支領任何薪資，竟基於行使業務上登載不實文書之犯意
    ，於不詳時、地，將乙○○之年籍及領薪、印章等資料，委
    由不知情之會計人員於業務上作成之該公司90年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，虛偽登載乙○○向該公司領取90年度薪
    資所得給付總額新臺幣17萬5千元，藉以申報乙○○於90年
    度之所得資料為論據。
三、惟查有關「被告甲○○係桃園縣平鎮市○○路2號9樓之1全
    億國際有限公司之負責人，於90年3月間，自行停止營業後
    …竟基於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計法之犯意，同意
    將全億公司之統一發票交予楊姓男子使用…自90年6月間起
    至91年6月間止，連續提供業務上登載不實之全億公司發票
    予如附表27之2之廠商，幫助逃漏如附表27之1所示之稅捐
    501萬1千零9元…」等犯行，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官依違反商業會計法等罪起訴後，業經臺灣臺中地方法
    院以被告係「犯刑法第30條第1項、稅捐稽徵法第43條第1項
    幫助他人逃漏稅捐罪及商業會計法第71條第1款幫助以明知
    不實之事項而填製會計憑證罪，且所犯幫助他人連續逃漏稅
    捐罪及連續以明知不實之事項填製會計憑證罪間，有方法、
    結果之牽連關係，為牽連犯，而從一重論以連續以明知不實
    之事項填製會計憑證罪」，從而於92年5月30日以臺灣臺中
    地方法院92年訴字第553號判決，判處被告有期徒刑5月確定
    ，同年9月16日易科罰金執行完畢，已據本院調閱上開判決
    屬實，並有該判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙附卷可稽。而上開臺灣臺中地方法院92年易字第553號判
    決，業就被告所涉刑法第216條、第215條之行使業務登載不
    實罪部分，於論罪理由中載明：「商業會計法第71條第1款
    以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罪，原
    即含有業務上登載不實之本質。刑法第215條之從事業務之
    人登載不實事項於業務上文書罪，與商業會計法第71條第1
    款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，
    皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，後者為前
    者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，應優先適用修
    正前商業會計法第71條第1款之罪論處（最高法院87年度台
    上字第11號判決參照）」等語，有上開判決書影本附卷可稽
    。
四、依本件起訴書所載被告犯行，無非係以被告於90年間擔任全
    億公司負責人期間，委由會計人員偽造該公司90年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單並予行使之，因認被告涉犯刑法第216
    條、第215條之業務登載不實罪嫌。惟依上開犯行，被告當
    時為全億公司負責人身分，係商業負責人，其明知為不實之
    事項而委由會計人員偽造會計憑證並予行使，即除犯有業務
    上登載不實罪外，顯然併涉違反商業會計法第71條第1款之
    罪，而依法規競合後，仍應依違反商業會計法第71條第1款
    之罪處斷。縱該違反商業會計法罪名與法條雖未據起訴，然
    與起訴法條間既有法規競合關係，尚不因公訴人起訴漏引法
    條而受影響，尤不受起訴法條之拘束。而被告同期間所涉違
    反商業會計法等犯行，既前據臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於91年12月17日以違反商業會計法等罪起訴，並經臺灣臺
    中地方法院以92年訴字第553號判處被告有期徒刑5月確定，
    且於同年9月16日易科罰金執行完畢，是被告所涉本件起訴
    犯行，依其行為同係在擔任全億公司負責人期間所為，揆諸
    首揭法條及最高法院60年台非字第77號判例意旨，即應為前
    揭臺灣臺中地方法院92年訴字第553號確定判決效力所及，
    而受一事不再理原則之拘束，爰不經言詞辯論，諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
