【裁判字號】    97,再簡抗,9
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第9號
聲  請  人    丙○○
              乙○○
相  對  人    日立家電（臺灣）股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求聲請再審事件，再審原告對於本院民國97年10
月21日本院97年度再簡抗字第7 號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。民事訴訟法第498條之1定有明文。且依同法第
    507 條規定，此規定於聲請再審準用之。是依此規定，聲請
    再審而經法院認無聲請再審理由，固不得再以同一事由對於
    原確定裁定或駁回聲請再審之確定裁定，更行聲請再審，惟
    於聲請再審不合法而裁定駁回之情形，既已經賦予救濟途徑
    ，應認仍有民事訴訟法第498條之1之適用，不得以同一事由
    ，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再
    審（最高法院94年度臺抗字第638號裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人對本院97年度再簡抗字第7 號確定裁定聲
    請再審，惟該裁定係以聲請人聲請再審不合法而予以駁回，
    此有該裁定附卷可稽。揆諸上開說明，聲請人即不得再以同
    一事由，對於該裁定更行聲請再審。聲請人聲請再審，於法
    不合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
