【裁判字號】    97,審司聲,110
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第110號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○○
                      之5
            乙○○
                      之5
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○前遵鈞院96年度裁全字第11654
    、10167號民事假扣押裁定，為相對人甲○○○、乙○○分
    別提存新台幣4萬元及5萬元。茲因兩造業於台灣高等法院97
    年度上易字第333號審理程序中達成和解，相對人同意聲請
    人取回上開擔保金，爰依法聲請裁定准予發還前開擔保金等
    語，並提出提存書及和解筆錄為證。
二、惟按，假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟
    經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存
    物之權利聲明不予保留者、受擔保利益人於法官或提存所主
    任前表明同意返還，經記明筆錄者，即得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第18條第1項第6、8款分別定有明文
    。是本件聲請人所保全之請求，依上開規定，自無庸聲請本
    院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
