【裁判字號】    97,審拍,78
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第78號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）93年9月
    22日將其所有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（
    下同）408萬元之抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及
    將來所生一切債務之清償，並辦妥登記在案。相對人嗣於93
    年9月23日起陸續向聲請人借款二筆合計340萬元，立有借據
    二紙為憑，惟相對人僅繳付本息至96年10月24日即未再履約
    ，依借據條款第10條之約定，債務視為全部到期，尚欠本金
    3,002,730元，迭經催討迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    借據二紙、放款戶授信明細查詢單、土地及建物登記謄本等
    件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合；又本院發函通知相對
    人乙○○就抵押權所擔保之債權額表示意見，相對人雖具狀
    陳稱：已與債權人即聲請人洽商解決方式，請求暫緩裁准拍
    賣等語，惟相對人既有屆期未償還借款之情形，則聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，即屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
