【裁判字號】    97,簡,3960
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九八五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分「因不滿乙○○之糾纏
    」及「致使乙○○受有左手擦傷及左背挫傷等傷害」應更正
    為「應不滿乙○○多次向其追討日光大廈九十七年管理委員
    會第二次會議紀錄之事」、「致使乙○○受有左手擦傷和血
    腫塊及左背挫傷等傷害」，證據部分應增加「被告甲○○於
    本院訊問時之自白、告訴人乙○○於本院訊問時之指述及受
    傷照片三張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可按，素行尚佳，僅因對告訴人屢次追討社區
    管理委員會會議紀錄感到不滿，即於告訴人未及抗拒下，持
    木棍痛毆告訴人成傷，惡性甚為重大，惟告訴人事後除左臂
    留有疤痕外，復原情況尚稱良好，且被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告持以傷害告訴人之木棍一把並未扣案，
    且為日光大廈之門擋，並非被告所有，業據告訴人於警詢中
    指述明確，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19854號
    被    告  甲○○  男  52歲(民國○○年○月○日生)
                      住臺北縣中和市○○街36號7樓之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年 6月28日15時30分前後，在臺北市○○區
    ○○路二段65號 1樓內，因不滿乙○○之糾纏，竟持木棒毆
    打乙○○，致使乙○○受有左手擦傷及左背挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭傷害之犯罪事實，有下列證據足以證明，其
    犯行堪足認定。
  （一）告訴人乙○○於警詢中之陳述；
  （二）臺北醫學大學附設醫院醫師出具之驗傷診斷書1紙；
  （三）監視器錄影畫面翻拍相片4幀；
  （四）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，請依法酌情
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
