【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第7號
聲  請  人  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  潘正雄律師
            李郁芬律師
上列聲請人聲請重整事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王淑芬會計師（永盛聯合會計師事務所，設臺北縣三重市○
○○街100 號）為歌林股份有限公司重整事件之檢查人。
    理  由
一、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就：(一)公司業務、財務狀況及資產估價。(二)依公司業務、
    財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建更生之可能。
    (三)公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽
    或不當情形。(四)聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。(五)
    聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。(六)其他有關重
    整之方案，於選任後30日內調查完畢報告法院，公司法第28
    5條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人歌林股份有限公司（以下稱歌林公司）聲
    請重整事件，本院認有選任檢查人就歌林公司業務、財務、
    資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重整方案可行性等
    相關事項予以檢查之必要，以供本院審酌歌林公司有無重建
    更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經本院函請臺
    北市會計師公會推薦適當人選，該公會推薦王淑芬會計師為
    本件之重整檢查人，此有該會民國97年10月29日北市會字第
    0970598 號函暨所附學經歷表在卷可參，爰審酌王淑芬會計
    師為國立台灣大學會計研究所畢業，現任永盛聯合會計師事
    務所執業會計師等一切情狀，由其擔任重整檢查人應屬允當
    ，爰依法選任王淑芬會計師擔任歌林公司之重整檢查人。
三、檢送本件重整聲請書狀繕本乙份，供檢查人參酌，請依公司
    法285 條第2 項規定，就公司法第285 條第1 項各款所定事
    項，於選任後30日內調查完畢報告法院，該報告請註明公司
    法第313 條第1 項所定報酬之建議數額，並請附具ＴＸＴ純
    文字檔之電腦磁片。
四、依公司法第285 條第1 項、非訟事件法第36條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
參考法條
公司法第285條
法院除為前條徵詢外，並得就對公司業務具有專門學識、經營經
驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就左列事項於選任後三十
日內調查完畢報告法院：
一、公司業務、財務狀況及資產估價。
二、依公司業務、財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建
    更生之可能。
三、公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽或
    不當情形。
四、聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。
五、聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。
六、其他有關重整之方案。
檢查人對於公司業務或財務有關之一切簿冊、文件及財產，得加
以檢查。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於業務
財務之詢問，有答覆之義務。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，拒絕前項檢查，或對
前項詢問無正當理由不為答覆，或為虛偽陳述者，處新臺幣2萬
元以上10 萬元以下罰鍰。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
