【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林耀泉律師
            張國權律師
上列聲請人即被告因貪污案件（本院97年度訴字第142號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯貪污案件，經本
    院限制出境，惟因被告之長子廖冠瑜患有亞斯伯格症，需長
    期接受治療，現由其母即被告之配偶韓淑芳養護照顧，與被
    告之次子廖冠華三人目前均居住於紐西蘭，而被告之配偶韓
    淑芳自民國95年12月間併發嚴重型鬱症，曾緊急回臺灣治療
    ，被告因涉本案，已逾2年未至紐西蘭探視妻兒，故本案雖
    有繼續保全被告到場之必要，但若因此而阻斷人倫，實有情
    輕法重之憾，故聲請解除限制出境等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：
  (一)被告因涉貪污案件，於偵查中經本院裁定具保停止羈押並限
    制出境，嗣經檢察官提起公訴以被告涉犯貪污治罪條例第4
    條第1項第5款之罪而移送本院審理後，本院認被告犯罪嫌疑
    重大，有羈押之原因，但無羈押之必要，然為保本件審理之
    進行，仍為限制出境之處分。
  (二)參酌被告之配偶、兒子2人均持有紐西蘭之護照，且均居住
    於紐西蘭，此業據被告於本院訊問時供陳明確（見本院97年
    10月31日訊問筆錄），則被告若得以出境前往紐西蘭，實有
    在國外長期居住之經濟及能力；而被告所涉犯之貪污治罪條
    例第4條第1項第5款係最輕本刑10年以上有期徒刑之重罪，
    被告於偵查中亦已坦認收受來自廠商之金錢，是被告若得以
    出境前往紐西蘭，其有可能滯留國外逃避司法審判及可得預
    見之重刑裁罰。被告雖供稱伊已逾2年未至紐西蘭探望妻兒
    ，惟被告雖不得出境，但其妻兒仍得回國探望被告，以達家
    人相聚之目的，依被告所提出、其配偶韓淑芳國防醫學院三
    軍總醫院附設民眾診療服務處（下稱三總）97年9月25日診
    斷證明書1紙觀之，可知其配偶韓淑芳雖在紐西蘭照顧小孩
    ，自95年12月18日開始仍有在三總持續就診之情形，是被告
    之配偶自可與被告之2名小孩一同回國與被告相聚，是本院
    認被告尚無必須出境之急迫性及必要性。另被告涉案之部分
    ，現由本院進行準備程序中，尚未進行交互詰問之審理程序
    ，原限制出境事由尚未消滅。故為兩相衡平，為確定被告以
    後確實到庭接受審理，本院認仍有對被告為限制出境處分之
    必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            刑事第九庭審判長  法  官  蘇嘉豐
                              法  官  唐于智
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
