【裁判字號】    97,簡,4169
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號1樓
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項。
  (二)修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項。
  (三)刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、修正前刑法第
    56條、第55條、（修正前）刑法第41條第1項前段。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (六)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
