【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（確定判決案號：本院95年度易字第2878
號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國93年5月間犯侵占罪
    ，經本院以95年度易字第2878號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度偵緝字第1217號），判處有期徒刑6月，
    緩刑2年，嗣經本院撤銷緩刑（97年度撤緩字第78號）確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度易
    字第2878號刑事宣示判決筆錄、97年度撤緩字第78號裁定等
    文件，認聲請為正當。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
