【裁判字號】    97,簡,3718
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四九七六號），因被告於本院九十七年度易字第二五六０號案件
準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，並
判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充告訴人甲○○所受之擦傷共有十
    一處，並就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。再被告乙○○有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告有前述同性質之前科，卻未知警惕於執行
    完畢後再犯本案，可見其惡性不輕，再參酌被告遇有爭執糾
    紛，不思以理性方式解決，竟以暴力方式傷害告訴人，告訴
    人因此受有十一處擦挫傷、瘀傷，範圍遍及臉、頸、肩、腹
    部、背部，可見被告下手不輕，對告訴人之精神與身體均造
    成莫大傷害，且迄今尚未向告訴人表示和解誠意，惟考量被
    告犯罪後尚能承認犯行，兼衡其犯罪動機、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月      3    日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第24976號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街7號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因重傷害案件，經臺灣高等法院86年重上更四字
    184號判決有期徒刑3年6月確定，並於民國94年8月3日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，竟基於傷害之犯意，於96年8月31
    日下午5時許，在臺北市○○區○○街與建國北路口公園內
    之松澤宮廟內，徒手毆打甲○○，造成甲○○之臉、頸、肩
    、腹部多處受有14＊0.5平方公分至1.5＊0.2平方公分不等
    之挫擦傷或瘀傷之傷害。
二、案經甲○○告訴及臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │告訴人甲○○之指訴  │前開犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │同案被告高左慶之供述│被告乙○○確於上開時、地│
│    │                    │與告訴人甲○○發生爭吵及│
│    │                    │激裂拉扯、推擠之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │證人林世昌之證述    │被告乙○○確於上開時、地│
│    │                    │與告訴人甲○○發生爭吵及│
│    │                    │激裂拉扯、推擠之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │臺北市立聯合醫院中興│告訴人甲○○之臉、頸、肩│
│    │院區96年9月1日出具之│、腹部多處受有14＊0.5平 │
│    │甲種診繼證明書      │方公分至1.5＊0.2平方公分│
│    │                    │不等之挫擦傷或瘀傷之傷害│
│    │                    │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法277條第1項之傷害罪嫌。又被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  周 治 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
