【裁判字號】    97,自,76
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自字第76號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  周啟同律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○共謀成立恆建、特建、邰建等（
    下稱系統組合公司），分任交叉持股公司之董事長、總經理
    ，並以可擔任任何一家公司董事長名義誘招自訴人乙○○入
    股後，即屢以公司財務週轉困難為由，並以股東往來名義向
    自訴人調借現金新台幣3千萬元，業經自訴人發覺公司為多
    重系統組合公司，提起給付清償借款，被告復為掩飾其詐用
    資金缺口，利用系統公司簽署備忘錄拖延應付。民國85年5
    月9日復以加強業務重組公司名義，將公司名下生產器材，H
    鋼資材以保管租賃名義由北運往南部之安暉營造有限公司負
    責人劉俊雄（設高雄市○○區○○路77號8樓）變賣掏空，
    其變賣資金復流向不明，造成股東權益受損，血本無歸，被
    告顯涉有侵占、背信之犯嫌云云。
二、按同一案件，經檢察官偵查者，不得再行自訴；犯罪之被害
    人雖得提起自訴，惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接
    被害人而言（最高法院56年台上字第2361號、68年台上字第
    214號判例參照），若非犯罪之直接被害人，依法仍不得提
    起自訴。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，
    且得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦有準用，刑
    事訴訟法第307條、第334條、第343條分別定有明文。
三、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○之前開犯罪事實，前經
    自訴人向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，並經檢
    察官於97年3月13日終結偵查，為不起訴處分在案（參見卷
    附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3053號不起
    訴處分書影本）。而依本件自訴被告甲○○之犯罪事實，與
    前揭自訴人在告訴意旨狀中所載之犯罪事實，顯屬同一案件
    ，亦經自訴人於本院審理中供認在卷（又縱自訴人之自訴內
    容屬實，其犯罪之直接被害人亦分別為恒建、特建及邰建等
    公司，自訴人尚非犯罪之直接被害人，依法亦不得提起自訴
    。另行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。而修正後刑法
    第80條第1項、及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人。從而，刑法第336條第2項之
    業務侵占及同法第342條之背信等罪嫌，法定本刑均為最重
    本刑5年以下之罪，依同法第80條第1項第2款之規定，其追
    訴權時效為10年。而自訴人指訴告甲○○之犯行最遲業於84
    年6月底即已完成，而自訴人係於97年6月13日始向本院具狀
    提起自訴，亦有自訴狀在卷可稽，顯亦已逾前揭10年之追訴
    權時效，依法亦不得再行自訴，均併此敘明）。是自訴人對
    同一案件，於檢察官終結偵查後之97年6月13日再行自訴，
    依照上開說明，本件即應不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論結，應依刑訴訟法第323條第1項前段、第334條、第343條
、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
