【裁判字號】    97,訴,1537
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民
    國九十七年七月十一日經臺北市政府警察局萬華分局查獲後
    ，同日移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官訊
    問後，准予被告具保新臺幣（下同）壹萬元，同日由被告繳
    納一萬元之保證金後將被告釋回在案，此有臺灣臺北地方法
    院檢察署刑事保證金收據各一份附卷可稽。詎被告嗣經本院
    合法傳喚，無正當理由未於指定期日九十七年九月十八日上
    午十一時許及同年十月三十日上午十一時許到庭，又拘提無
    著，此有被告之法務部戶役政連結作業系統一份、本院刑事
    報到單、送達回證、拘票暨報告書函各一份在卷可稽，足見
    被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入被告所繳納之保證
    金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
