【裁判字號】    97,簡,4059
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第167號），本院判決如下：
    主      文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒ＬＶ背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○係於民國九十
    六年十月十八日中午十二時三十分許，在臺北市南港區○○
    ○路○段四０五巷口處為警查獲外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
