【裁判字號】    97,審保險,12
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第12號
原      告  丙○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告係基於訴外人賴癸年與被告間所簽立傷害保
    險附約，而其為該保約受益人之地位，起訴請求被告保險金
    ，惟觀諸該傷害保險附約第25條已約定，因本附約涉訟時，
    約定以要保人之住所所在地地方法院為管轄法院，有被告所
    提出該保險附約影本（即被證三）一份附卷可稽，而該保險
    附約之要保人賴癸年死亡前之住所地係在彰化縣永靖鄉○○
    村○○路○段241號，有原告所提出死亡證明書影本及個人
    基本資料查詢結果表各一份在卷可按，依前述保險附約約定
    ，原告提起之本件訴訟自應由已明文約定之合意管轄法院即
    臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
