【裁判字號】    97,訴緝,173
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度訴緝字第173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第
9623號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：因陳釗與乙○、丙○○等人有怨，被告丁○
    ○乃受陳釗友人蔡基生之邀，於民國71年9月13日晚上7時許
    ，與蔡基生、陳瑞芳、李炳學（綽號「小山東」）、魏庚乾
    （綽號「癩子」）、丁○○（綽號「小三子」）、張治平等
    人，共武士刀、掃刀等兇器，前往台北市○○○路524號
    「紫水晶咖啡店」附近埋伏，俟乙○、丙○○、甲○○及史
    樹人等人陳釗之約定進入店內後，由陳釗先進入該店與乙○
    等人佯為周旋。迨同日晚間7時20分許，即由蔡基生、陳瑞
    芳、李炳學、魏庚乾、丁○○、張治平等人分持武士刀、掃
    刀衝入該店內，共同基於殺人之意思，同時同地往乙○、丙
    ○○、甲○○及史樹人等人身體各部位進行砍殺，其中史樹
    人由於右胸部、右腹部之傷深及胸腔、腹腔內致流血過多，
    於當晚7時30分許當場死亡；乙○之左上臂、左背部均成裂
    傷；甲○○之左背部裂傷；丙○○之左右大腿及後背均裂傷
    ，幸均因救治得宜而倖免於死，因認被告涉有刑法第271 條
    第1項、第2項之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修
    正時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規
    定予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條
    之1 參照）。而被告所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人、殺人未遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有
    期徒刑，再按修正後刑法第80條第1項第1款規定，追訴權，
    因犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者
    ，30年內未起訴而消滅；比較被告行為時之刑法第80條第1
    項第1款規定，犯死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪
    者，追訴權20年內不行使而消滅，即應以適用舊法對於被告
    有利，則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、查被告所犯殺人等罪之犯罪成立日為71年9月13日，檢察官
    自71年11月26日開始偵查本案，迄72年12月17日偵查終結並
    予起訴，繫屬本院以72年度訴字第2601號案件審理，茲因被
    告仍未到庭，且嗣因被告另犯傷害、殺人未遂等案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官另以72年度偵字第16003號、
    23599號分別起訴後，乃經本院於73年1月28日以本院刑育緝
    字第315號，併同本院72年度易字第6779號傷害案件、73 年
    度訴字第195號殺人未遂案件併案通緝，後有關傷害案件時
    效先行完成，而由本院以86年度易緝字第528號判決諭知免
    訴；73年度訴字第195號殺人未遂案件，亦於97年10月3日經
    本院分案為97年度訴緝字第165號判決諭知免訴，以上均有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該通緝書、判決、起
    訴書等附卷可稽。是被告在通緝中致審判之程序不能繼續，
    而依修正前刑法第83條第1項、第3項之規定，其因通緝時效
    停止進行之期間為5年，是以至78年1月28日止，因通緝致時
    效停止進行之原因即視為消滅，而自翌日即78年1月29日起
    ，時效繼續進行，從而被告所犯本件殺人罪之追訴權時效，
    依修正前之規定應至97年9月29日止即屆滿20年，其追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
