【裁判字號】    97,簡,4107
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同私行拘禁，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條、第三百零四
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
