【裁判字號】    97,促,32669
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32669號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人台北市私立華廣設計短期補習班間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人台北市私立華廣設計短期補習班營利事業登
    記資料（負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
