【裁判字號】    97,簡,3987
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17639號、第17640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「國立臺灣師範大學96學年
第一次成績證明單」共參紙均沒收。
丙○○、乙○○共同犯行使偽造特種文書罪，均處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「國立臺灣師
範大學96學年第一次成績證明單」共參紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○所犯行使偽造特種文書罪，於犯罪後自首，依法
    減輕其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
      條第2項。
（二）刑法第216條、第212條、第62條、第41條第1項前段、第
      38 條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
