【裁判字號】    97,審補,412
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第412號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告玉山商業銀行股份有限公司、甲○○、丙○○、
乙○○間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）600,000 元，應徵第一審
裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
