【裁判字號】    97,審司聲,86
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第86號
聲   請   人  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
相   對   人  英威特國際圖書股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
                      之2
相   對   人  東西出版事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院97年度裁全字
    第2358號民事裁定，提存擔保金而聲請對相對人為假扣押在
    案，茲因相對人同意聲請人取回擔保金，故聲請人依法請求
    返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣士林地方法院97年度裁全字第2358號民
    事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存，有聲
    請人所提假扣押裁定影本、本院97年度存字第3589號提存書
    影本可資佐證，則臺灣士林地方法院始為命供擔保之法院，
    本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
