【裁判字號】    97,訴,2933
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2933號
原      告    丁○○○
兼訴訟代理人  丙○○
人
                        臺北縣.
被      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    第一商業銀行股份有限公司新營分公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月21
    日裁定命原告於5日內補正，原告不服，雖提起抗告，惟已
    經臺灣高等法院於97年9月30日以97年度抗字第1445號裁定
    駁回抗告確定，原告仍應補繳裁判費。但原告迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
