【裁判字號】    97,審聲,868
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第868號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣南投地方法院95年度裁
    全字第488號假扣押裁定，提供新台幣420萬元債券向本院96
    年度存字第4399號辦理提存在案，嗣聲請人撤銷上開假扣押
    裁定，並撤回本院95 年度執全字第179號假扣押執行，爰依
    民事訴訟法第104條規定聲請通知相對人行使權利等語。
二、按供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1 項第3款受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定參照）。查聲請人係向臺灣南投地方法院聲請對
    相對人為假扣押，則本件命供擔保之法院自係臺灣南投地方
    法院，本件應由該法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
