【裁判字號】    97,催,3245
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第3245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱（甲○○或鴻禧花園廣場大廈管理
    委員會？聲請人名稱應與票據掛失止付通知書上之通知人相
    符）。
二、若聲請人名稱為鴻禧花園廣場大廈管理委員會時，應在聲請
    狀底補蓋管理委員會之印章。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
