【裁判字號】    97,聲,2148
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因本院97年度訴字第6 號貪污等案件，聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○前於上開案件偵查中應檢察官
    之要求提出善祥科技股份有限公司（下稱善祥公司）及直方
    大國際有限公司（下稱直方大公司）之會計憑證各3 冊為證
    ，但該案件起訴時，起訴書並未引用該等會計帳冊為證據，
    堪認並無留存必要，為該兩公司之營運及帳務資料處理所需
    要，請求發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、上開於偵訊中扣案之會計憑證共6 冊：就善祥公司部分而言
    ，查該公司曾由聲請人之前配偶鍾秉宜擔任負責人，聲請人
    亦為該公司股東，而聲請人投資本案被告乙○○擔任董事長
    而涉及行賄被告甲○○等公務員之昭凌工程顧問股份有限公
    司（下稱昭凌公司）之股份，係以善祥公司名義出面投資，
    此業據聲請人於偵訊中供述明確（見96年度偵字第7955號卷
    (三)第247 頁筆錄），是該兩公司間確有資金之流通無疑，且
    雖起訴書未將該公司會計憑證引為本案證據，但公訴人於民
    國97年5 月7 日補充理由書（二）證據清單：「貳、非供述
    證據、八、昭凌公司94、95年度會計傳票」業已載明待證事
    項為「有不明大額領現，部分資金流向善祥科技股份有限公
    司... 帳戶」，自有留存善祥公司上開同時期會計憑證3 冊
    存卷以利勾稽、比對之必要；另就直方大公司部分而言，該
    公司負責人徐喜美亦於偵訊中供稱：該公司工程（與昭凌公
    司之往來細節）、資金（有無帳冊、銀行帳戶帳務）等重要
    事項均要問被告乙○○（見同偵卷第252 頁筆錄），而被告
    乙○○又係本案涉嫌行賄公務員之主要廠商代表，其既實際
    處理直方大公司帳務，自亦有留存該公司帳冊存卷供與昭凌
    公司帳冊互為對照、稽核之必要。從而，本案聲請人聲請發
    還之上開扣案帳冊6 本，於本案審結之前均有留存必要（聲
    請人如有使用之必要，當可委任律師前往本院依法辦理閱卷
    並影印之，附此敘明），則參照上開法條說明，聲請人之聲
    請，非有理由，自應由本院逕予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
