【裁判字號】    97,聲,3276
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾伍萬元後，本院民國九十七年度執
助字第四六四二號清償債務強制執行事件，對債務人乙○○部分
之強制執行程序，於本院民國九十七年度訴字第六一六一號債務
人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起民國九十七年度訴字第六一六
    一號債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院九十七年度
    執助字第四六四二號清償債務事件之強制執行，經調取該清
    償債務強制執行及債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許，爰依相對人聲請強制執行之債
    務金額酌定擔保金額如主文。
三、依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
