【裁判字號】    97,審聲,749
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第749號
聲  請  人  大業貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  營豐環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，經臺
    灣高等法院以94年度重上字第295號民事判決，判命聲請人
    應給付相對人新臺幣（下同）488萬元及至清償日止之法定
    利息，聲請人為免為假執行，遂依該判決之諭知提供488萬
    元為擔保金，並以鈞院95年度存字第2328號提存事件提存在
    案；茲因兩造間之本案訴訟業經最高法院以96年度台上字第
    1329號裁定駁回聲請人之上訴而告終結，聲請人並聲請鈞院
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語，並提出臺灣高等法院94年度
    重上字第295號民事判決、最高法院96年度台上字第1329號
    民事裁定、鈞院95年度存字第2328號提存書、97年度聲字第
    538號通知行使權利函等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所隸
    屬之法院。經查，聲請人係依臺灣高等法院94年度重上字第
    295號民事判決，為免為假執行而提供前述擔保金，依上說
    明，自應由命供擔保之臺灣高等法院就發還擔保金之聲請予
    以裁定，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首揭法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
