【裁判字號】    97,審司聲,14
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第14號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        號5樓.
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三八四０號提存事件聲請人
所提存之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍
拾萬元整（票號：MI001255），含息票第九期至第十期，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○、戊○○間
    假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7516號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2期
    債票面額新臺幣50萬元整（含息票第9期至第10期）為擔保
    金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第3840號提存事件提
    存在案。茲因相對人戊○○同意聲請人取回擔保金，並提供
    同意書、印鑑證明等文件；相對人甲○○、乙○○部分，聲
    請人已取得假扣押實施前撤回執行之證明，為此聲請返還提
    存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出相對人戊○○之同意書
    及印鑑證明、假扣押實施前撤回證明書、提存書等件為證，
    並經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第3840號
    提存事件卷宗，核無不合，應予准許。又相對人甲○○、乙
    ○○部分，聲請人已於假扣押實施前撤回對其執行之聲請，
    有臺灣板橋地方法院民事執行處證明書在卷可稽，按之修正
    後提存法第18條第1項第3款規定，應由聲請人逕向臺灣板橋
    地方法院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟
    相對人戊○○部分既經准許，則此部分之聲請核與本件裁定
    結果不生影響，故不另駁回，附此敘明。
四、爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
