【裁判字號】    97,簡,3918
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三一四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處罰後
    ，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主
    要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且被告犯罪
    後坦承犯行，兼衡被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3145號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街426巷37號
                        居同市區○○街209巷3號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方
    法院以 94年度毒聲字第207號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    而於民國94年7月11 日觀察勒戒執行完畢，釋放出所。然其
    仍不知警惕，5年內復於97年8月12日晚上9時為警採尿前96
    小時內之某時許，在臺北市○○區○○街37號住處，以燒烤
    玻璃球之方式，施用第二級毒品安非他命，經警採集其尿液
    送驗結果安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，並有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1份。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  韓  文  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
