【裁判字號】    97,審簡上,2
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡上字第2號
    抗 告 人  甲○○
              丙○○
    被抗告人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，抗告人對於民國97年9月4日本院
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4 編抗告程序之規
    定；對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之；又抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章
    之規定。第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第
    4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定，民事訴訟法第436
    條之2、第466條之1、第495條之1分別定有明文。
二、查抗告人對於本院於民國97年9月4日所為駁回抗告人上訴之
    裁定，提起抗告，然因本件經核定之訴訟價額已逾新台幣15
    0 萬元，而抗告人未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，本院遂於97 年10月8日裁定命
    抗告人於7 日內補正上開事項，該項裁定於同年10月15日寄
    存送達抗告人，此有送達證書在卷可憑，茲抗告人逾期迄今
    仍未補正，其抗告自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第466條之1第4項、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本裁定適用法律顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，經本院許可並提出律師
委任狀後，即得抗告最高法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
