【裁判字號】    97,審保險,26
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第26號
原      告  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,770,971元，應徵第一審裁判費18,622 元，原告僅繳
納1,000元，尚應補繳17,622 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
