【裁判字號】    97,審拍,165
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第165號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名劉光政.
                        28號.
            乙○○原名劉曉萍.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之，又前開規定依民法物權編施行法第17條之規定
    ，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用
    。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法
    院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權
    登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，
    即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於債務人或抵押人否認各
    該文件為真正，對抵押債權之存否有所爭執，則應另循訴訟
    途徑解決，此有最高法院93年度台抗字第905號、94年度台
    抗字第631號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公
    司」，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」。緣相對
    人以其所有如附表所示之不動產，為相對人丙○○對聲請人
    所欠一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）940萬元之最高
    限額抵押權，經登記在案。嗣相對人丙○○向聲請人借款總
    計670萬元，並約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人丙○○並未依約履行，依前開約定應
    清償全部積欠債務。又相對人另擔任案外人秉鋐科技股份有
    限公司（原名汎騰股份有限公司，下稱秉鋐公司）對聲請人
    所欠一切債務之連帶保證人，秉鋐公司嗣向聲請人借款，並
    約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎
    秉鋐公司亦未依約履行，尚積欠美金241,080元及其利息、
    違約金，依前開約定應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、相對人陳述略以：相對人已於97年8月29日對聲請人還款125
    ,000元，並未對系爭債務置之不理等語。
四、經查，聲請人上開主張，業據提出土地及建物登記謄本、借
    據、保證書、他項權利證明書、抵押權變更契約書（以上均
    為影本）等件為證，依形式審查堪認確有上開抵押權登記擔
    保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受償，揆諸首揭
    規定，本件聲請應予准許。至相對人所辯各節，核係最高限
    額抵押權所擔保債權存否之實體爭執事項，依首開最高法院
    裁定意旨，應由其另循訴訟途徑以資解決，本院不得於本件
    非訟事件程序加以審究，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
