【裁判字號】    97,審司聲,97
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第97號
聲  請  人  兆欣國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣見堂建設有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第2855號民事裁定提存新臺幣壹仟萬元而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人認無執行實
    益，業已撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖提出提存書、執行處通知 (函)、存證
    信函及掛號郵件收件回執（均影本）為證，惟催告相對人丙
    ○○之回證載明「廣見堂建設有限公司收發章」，難認係丙
    ○○之同居人或受僱人，核與民事訴訟法第137條規定有間
    ，該催告不生效力，依上說明，本件聲請不符返還擔保金之
    要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
