【裁判字號】    97,審補,404
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第404號
    原      告  烘焙王食品有限公司
    法定代理人  乙○○
    原      告  三堡食品有限公司
    法定代理人  丙○○
    原      告  甲○○○○○○.
    共      同
    訴訟代理人  高宏文律師
上列原告與被告偵詠有限公司、台紐乳品股份有限公司間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件依原告烘焙王食品有
限公司、三堡食品有限公司、甲○○○○○○○○○○起訴請求
之賠償金額，應徵第一審裁判費分別為新台幣（下同）18,424元
、21,889元、35,551元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
