【裁判字號】    97,簡,4208
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻貳包（合計淨重玖點貳公克），均沒收銷
燬之，大麻吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告被告甲○○為警查
    獲時，經警在其所駕駛車牌號碼六六六二－ＫＭ號自用小客
    車內一併查扣第二級毒品大麻二包（合計淨重九‧二三公克
    ）及大麻吸食器一組，並有法務部調查局濫用藥物實驗室九
    十七年十月二時三日調科壹字第０九七二三０四０三五０號
    鑑定書一份在卷可稽外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
