【裁判字號】    97,簡,3708
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五七七四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告遇有爭執糾紛，不思以理性方式解決，
    竟以暴力方式傷害告訴人，對告訴人之精神與身體均造成莫
    大傷害，兼衡被告犯後並無向告訴人道歉或尋求和解之悔意
    ，另考量被告之犯罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11   月     3     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15774號
      被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍臺北市○○區○○路210號2樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○原係男女朋友關係，於民國96年11月10日，在
    臺北市○○區○○路210 號2 樓，因細故而發生爭吵，乙○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，將甲○壓在沙發上，並徒手毆
    打其身體，致甲○之左眼、左手臂、左手掌、左手肘受有傷
    害。
二、案經甲○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    (一)被告乙○○之供述
        待證事實：坦承於上開時地毆打告訴人甲○成傷之事實
        。
    (二)告訴人甲○之指訴
        待證事實：指訴全部犯罪事實。
    (三)臺北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書一份
        待證事實：證明告訴人左手掌、左眼睛、左手臂、左手肘
      受傷之事實。
二、所犯法條
    核被告所為，係涉犯刑法第277 條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              檢察官  邱舜韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
