【裁判字號】    97,審重訴,344
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第344號
原      告  碟王科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐松龍律師
被      告  健盟水電工程股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告為私法人，主事務所設在臺北市○○區○○街321 巷
  18號3樓之1，有公司登記資料查詢表在卷可稽，依民事訴訟第
  2條第2項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
  轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
  院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
