【裁判字號】    97,訴,1722
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2454號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第四○八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再由本院以九十四年度毒聲字第一○○三號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十五年十一月三十日
    強制戒治執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    七月六日晚間（起訴書誤載為同年月三日），在其位於臺北
    市○○區○○路二段三０一號四樓自宅內，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於翌（七）日下午經警通知採集尿液送驗，
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應（施用海洛因之代謝物），始悉上
    情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    偵訊及本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之
    結果，呈嗎啡陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自白確與事實
    相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第四○八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再由本院以九十四年度毒聲字第一○○三
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十五年十一月三
    十日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。是被告於強
    制戒治執行完畢後，旋於五年內再犯本件施用毒品犯行，顯
    見被告尚未戒斷，則其施用第一級毒品海洛因之犯行，事證
    明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用
    之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治處遇後，仍無法戒
    除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承
    施用毒品犯行，以及被告之年紀、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
