【裁判字號】    97,交簡,109
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第109號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
703號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：被告甲○○於
    本院審理時之自白（見本院卷九十七年十月三十日準備程序
    筆錄）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其素行良好，被告於駕車肇事致被害人等摔車到地
    受傷後，未立刻停車積極加以救護、留下可得聯絡之方式，
    反而駕車逃逸，犯罪之危害程度非輕，幸被害人等傷勢尚非
    嚴重，且斟酌被告犯罪後坦承犯行，已與被害人等達成和解
    ，賠償新臺幣（下同）十一萬元，取得被害人等之諒解，有
    和解書在卷可稽，其犯罪後之態度良好，及被告之生活狀況
    、知識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被告前案紀
    錄表可考，其因一時失慮、緊張，肇犯本件犯行，被告已坦
    承犯行，賠償被害人等損害、取得諒解，且已於本院審理時
    ，向財團法人創世社會福利基金會及財團法人臺灣兒童暨家
    庭扶助基金會各捐款二萬五千元（共五萬元），有卷附之捐
    款單據、收據共二紙可憑，足認被告積極彌補犯罪產生之負
    面危害，深表悔意，經此偵、審程序及刑之宣告後，已知警
    惕，信無再犯之虞，故認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。而被告既已如數完成捐款，爰不再斟酌起訴
    書之請求，依刑法第七十四條第二項規定，於緩刑宣告同時
    命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小
    時以上二百四十小時以下之義務勞務之諭知，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第一項、第二項、刑法第一百八十五條之四、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
附件：（97年度偵字第13703號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
