【裁判字號】    97,交聲,2684
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年九月
八日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—Ｃ00000
000號），聲明異議，本院於中華民國九十七年十月十五日所
為之裁定之正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本理由欄關於「裁處受處分人罰鍰四千五百元」之記
載，應更正為「裁處受處分人罰鍰四萬五千元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條分別定有
    明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋，於刑事訴
    訟準用之。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段亦有明文。
二、本件原裁定正本理由欄關於「裁處受處分人罰鍰四千五百元
    」之記載與原本不符有誤，應更正為「裁處受處分人罰鍰四
    萬五千元」。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九前段、刑事訴訟法第二百
    二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
