【裁判字號】    97,訴,1480
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建中律師
            許巍騰律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，並於民
國97年8 月6 日執行羈押在案。茲本院以前開羈押原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，著自97年11月6 日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                  審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  劉秀君
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
