【裁判字號】    97,審聲,649
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第649號
聲  請  人  奇普仕股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢基投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二八二號提存事件聲請人所提存之華南
商業銀行中山分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元整壹張（
號碼：NC94085）、壹佰萬元整壹張（號碼：HB55531），合計新
臺幣壹仟壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人漢基投資股份有限公司
    （下稱漢基公司）間請求清償債務事件，聲請人前遵鈞院96
    年度裁全字第3909號民事裁定為擔保假扣押，曾提供華南商
    業銀行中山分行可轉讓定期存單面額為新臺幣（下同）
    1,000萬元及100萬元各1張，合計1,100萬元整為擔保金，並
    以鈞院96年度存字第2282號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已具狀撤回假扣押強制執行，並以存證信函催告相對人於21
    日內行使權利，惟相對人迄未行使，為此聲請返還提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    3909號假扣押裁定、96年度存字第2282號提存書、96年度執
    全字第1445號執行命令、本院撤銷執行命令函、中和郵局第
    1244號存證信函、掛號郵件收件回執、相對人公司變更登記
    表等件為證，復經本院依職權調閱前開卷宗查核無誤，可信
    為真正；且聲請人定期催告相對人行使權利後，相對人迄今
    仍未行使，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院回
    函在卷可按。是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
