【裁判字號】    97,審聲,516
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第516號
聲  請  人  甲○○
                      4樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四00八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零貳萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9510號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣102萬元為擔保金，並以
    鈞院95年度存字第4008號提存事件提存後，聲請假扣押強制
    執行在案；茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，並聲請鈞
    院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上述聲請之事實，業據提出提存書、通知行使
    權利函等各乙件為證。並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第4008號提存卷宗、95年度執全字第2851號假扣押執行卷宗
    、97年度聲字第2241號行使權利卷宗，查核屬實。而相對人
    迄今仍未行使權利之事實，亦有本院民事紀錄科查詢表、台
    灣士林地方法院97年10月7日函可稽，是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
