【裁判字號】    97,上訴,1962
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳鴻琪律師
上列被告因家暴殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院認為犯家暴殺人
    等罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下同）97年4 月
    30日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至97 年11 月12日，
    第一次延長羈押期間即將屆滿（97年8 月8 日至同年9 月22
    日借提執行期間應予扣除），嗣經本院審理，並於97年10月
    1 日駁回被告之上訴在案。
二、茲經本院訊問被告後，認為本件屬得上訴第三審之案件，被
    告目前已提起上訴，本院正整卷待送上訴中，審判程序尚未
    完成，有保全被告將來審判或刑事執行之必要，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，其上開羈押之原因依然存在，並有羈
    押必要，應自97年11月13日起，第二次延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
