【裁判字號】    97,聲再,365
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第365號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第407號，
中華民國97年5月15日確定判決（最高法院97年度台上字第4233
號駁回上訴。原審案號：臺灣桃園地方法院96年度訴緝字第119
號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第842號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人所主張之美國加利福尼亞、聖克萊上級法院所屬
    帕洛亞圖初級法院函、美國加利福尼亞州山景城警察局長函
    等，未經我國外交單位認證，於形式上已難認有證據能力，
    且非經相當調查不能證明其真偽，殊與確實之意義不符，聲
    請人聲請再審為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
