【裁判字號】    97,訴願,13
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因合意選定法官案件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 13 號
訴 願 人  甲○○
上列訴願人因合意選定法官案件，不服本院臺中分院 97 年 8
月 4  日 97 中分鎮民舉決 97 再抗 16 字第 10505  號函及 9
7 年 8  月 19 日 97 中分鎮民思決 97 再抗 14 字第 11240
號函，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第1條第1項前段或第 2  條第 1
    項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法不屬於訴
    願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定，同法第
    77  條第 8  款定有明文。次按所稱行政處分，依訴願法第
    3 條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政主體，基於職
    權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律效果之單方行
    政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述（或事實通知
    ）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何法律上之效
    果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願（最高行政
    法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41 號判例參照）
    。
二、訴願意旨略以：（一）原處分機關即本院臺中分院（下稱原
    處分機關）97  年 8  月 4  日 97 中分鎮民舉決 97 再抗
    16  字第 10505  號函知訴願人因該院 94 年度抗字第 62
    號聲請再審事件，不在民事訴訟法合意選定法官審判暫行條
    例規定得合意選定法官之訴訟事件範圍，乃未予准許，係不
    當限制訴願人訴訟權之適當行使；又該案主要爭點係相對人
    財團法人基督教神召會福音傳播協會「造假」，依民法第 7
    1 條規定，造假行為為無效之法律行為。（二）按民事訴訟
    法規定，裁判，除依本法應用判決者外，以裁定行之；法院
    組織法亦規定高等法院審判案件以三人合議行之。查訴願人
    對於 97 年度再抗字第 14 號聲請法官迴避事件，陳報選任
    審判法官，乃原處分機關竟以 97 年 8  月 19 日 97 中分
    鎮民思決 97 再抗 14 字第 11240  號函駁回，致訴願人毫
    無救濟方法，自有違法或不當限制訴願人訴訟權適當行使之
    違誤；又該案主要爭點係相對人財團法人基督教神召會福音
    傳播協會「造假」，依民法第71條規定，造假之法律行為自
    屬無效，為此提起訴願，請求撤銷原處分機關 97 年 8  月
    4 日 97 中分鎮民舉決 97 再抗 16 字第 10505  號函及 9
    7 年 8  月 19 日 97 中分鎮民思決 97 再抗 14 字第 112
    40  號函云云。
三、按「當事人對於上訴第二審法院之事件，亦得於提起上訴時
    或第一次言詞辯論期日前，其行準備程序者，於第一次期日
    前，合意選定第二審法院法官審判之。但高等法院管轄之第
    一審事件，上訴於第二審法院者，不適用之。前條第三項、
    第四項及第六項之規定，於前項情形準用之。」、「本條例
    試行之法院及其實施辦法，由司法院定之。」，民事訴訟合
    意選定法官審判暫行條例（民國 97 年 09 月 05 日廢止）
    第 3  條、第 9  條定有明文。次按「當事人一方或雙方於
    起訴或上訴時，或於第一次期日前，已陳報願磋商選定法官
    審判之意思者，法院應將該事件交由院長指定之庭長進行合
    意選定法官程序。當事人於第一次期日前合意選定法官審判
    者，原受理該事件之法官，應即將該事件交出，由法院分予
    受選定之法官審理，不得進行原定程序，並由法院補分其他
    事件；該事件尚未分案者，應即分予受選定之法官審理。當
    事人未能達成合意選定法官審判者，應將該事件由原受理之
    法官繼續審理；該事件尚未分案者，應依照分案程序輪分。
    」，亦為民事訴訟合意選定法官審判實施辦法（民國 97 年
    09  月 05 日廢止）第 5  條所明定。是依上開規定意旨，
    原處分機關就訴願人對於原處分機關 94 年度抗字第 62 號
    聲請再審事件及 97 年度再抗字第 14 號聲請法官迴避事件
    ，分別陳報選定審判法官一事，分別以 97 年 8  月 4  日
    97  中分鎮民舉決 97 再抗 16 字第 10505  號函覆：「台
    端就本院 94 年度抗字第 62 號裁定聲請再審事件，不在民
    事訴訟法合意選定法官審判暫行條例規定得合意選定法官之
    訴訟事件範圍，所請礙難准許。」及以 97 年 8  月 19 日
    97  中分鎮民思決 97 再抗 14 字第 11240  號函覆：「本
    院受理 97 年度再抗字第 14 號台端與財團法人基督教神召
    會福音傳播協會間聲請法官迴避事件，依民事訴訟法合意選
    定法官審判實施辦法第 2  條第 2  項，得適用合意選定法
    官案件，僅係訴訟事件，本件為非訟事件，無合意選任法官
    審判之適用。」等內容，僅在說明訴願人陳報選定審判法官
    不合前開法令規定，係屬單純之觀念通知，並未因該公函內
    容而發生人民權利義務之取得、喪失或變更，自不屬行政處
    分，不得提起訴願至為灼然。至民事事件若有違反廢止前民
    事訴訟合意選定法官審判暫行條例致未尊重當事人之程序主
    體地位及程序選擇權，要屬得否於案件終結時，循上訴、抗
    告程序尋求救濟之另一問題，亦非訴願程序可得解決，揆諸
    訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2  條第 1  項、第 77
    條第 8  款規定，本件應為不受理之決定。
四、至訴願人雖陳稱本件主要爭點係相對人財團法人基督教神召
    會福音傳播協會「造假」，依民法第 71 條規定，造假行為
    為無效之法律行為云云，惟本案既為不受理之決定，且訴願
    人所指財團法人基督教神召會福音傳播協會是否造假等實體
    認定事項，亦非行政爭訟範圍，自無庸再行審酌，附此敘明
    。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
