【裁判字號】    97,上訴,4322
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4322號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
            甲○○原名李昱樹
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年8月18日第一審判決 (96年度訴字第1423號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
