【裁判字號】    93,重上,575
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付違約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第575號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  丙○○
                黃正淮律師
    被上訴人    丁○○
    訴訟代理人  陳明正律師
    複代理人    郭承昌律師
上列當事人間給付違約保證金事件，本院於民國95年8月15日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決案由欄中關於原審案號「93年度重訴字第145號」記載，
應更正為「93年度重訴字第154號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月    3    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
