【裁判字號】    97,聲減,1397
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      19巷1.
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字
第六五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之罪，均減刑詳如附表編號貳、參所
載，與附表編號壹所列已減刑之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三所示之竊盜等罪，其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所列已減刑之竊
    盜罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
