【裁判字號】    97,訴願,16
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因合意選定法官案件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 16 號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因合意選定法官案件，不服本院臺中分院 97 年 8
月 26 日 97 合 17 字第 92197  號函及 97 年 9  月 16 日 9
7 合 18 字第 100886 號函，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款定有明文。次按所稱行政處分，依
    訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就公
    法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生
    法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政主
    體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律效
    果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述（
    或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何
    法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願
    （最高行政法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41 號
    判例參照）。
二、訴願意旨略以：訴願人原就臺灣臺中地方法院 80 年度訴字
    第 1680 號確定判決，向臺灣臺中地方法院提起再審之訴，
    經該院以 86 年度再更字第 1  號裁定駁回。茲因訴願人發
    現上開確定判決相對人之法定代理人早已喪失法定代理權之
    證據，依民事訴訟法規定，即生當然停止審判之法律效果，
    足見上開確定判決程序上確有違法，乃於法定 30 日不變期
    間內提起再審之訴及確認之訴，並均依民事訴訟選定法官審
    判制度規定，選定該院院長李彥文審判，詎該院竟分別以 9
    7 年 8  月 26 日 97 合 17 字第 92197  號函及 97 年 9
    月 16 日 97 合 18 字第 100886 號函示於法不合，礙難准
    許云云，已限制訴願人訴訟權之合法行使，並牴觸憲法之本
    旨，為此提起訴願，請求撤銷原處分機關 97 年 8  月 26
    日 97 合 17 字第 92197  號函及 97 年 9  月 16 日 97
    合 18 字第 100886  號函云云。
三、按「當事人對於上訴第二審法院之事件，亦得於提起上訴時
    或第一次言詞辯論期日前，其行準備程序者，於第一次期日
    前，合意選定第二審法院法官審判之。但高等法院管轄之第
    一審事件，上訴於第二審法院者，不適用之。前條第三項、
    第四項及第六項之規定，於前項情形準用之。」、「本條例
    試行之法院及其實施辦法，由司法院定之。」，民事訴訟合
    意選定法官審判暫行條例（民國 97 年 09 月 05 日廢止）
    第 3  條、第 9  條定有明文。次按「當事人一方或雙方於
    起訴或上訴時，或於第一次期日前，已陳報願磋商選定法官
    審判之意思者，法院應將該事件交由院長指定之庭長進行合
    意選定法官程序。當事人於第一次期日前合意選定法官審判
    者，原受理該事件之法官，應即將該事件交出，由法院分予
    受選定之法官審理，不得進行原定程序，並由法院補分其他
    事件；該事件尚未分案者，應即分予受選定之法官審理。當
    事人未能達成合意選定法官審判者，應將該事件由原受理之
    法官繼續審理；該事件尚未分案者，應依照分案程序輪分。
    」，亦為民事訴訟合意選定法官審判實施辦法（民國 97 年
    09  月 05 日廢止）第 5  條所明定。是依上開規定意旨，
    原處分機關即本院臺中分院就訴願人對於前開聲請再審及確
    認之訴事件，分別陳報選定審判法官一事，分別以 97 年 8
    月 26 日 97 合 17 字第 92197  號函覆：「主旨：台端就
    本院 86 年再更第一號民事判決聲請再審案件，聲請選定法
    官乙案，於法不合，本院仍依輪分方式，由分受之法官審理
    。說明：本院兼院長法官李彥文僅受理簡易第二審訴訟事件
    ，即字別為『簡上』事件，台端聲請就本院 86 年度再更字
    第一號判決再審事件，並非簡易第二審訴訟事件，字別亦非
    『簡上』事件，台端上開聲請選定本院兼院長法官李彥文審
    理，礙難准許。」及以 97 年 9  月 16 日 97 合 18 字第
    100886  號函覆：「主旨：台端於民國 97 年 8  月 25 日
    以黃嘉明君為被告向本院提起確認之訴事件，聲請選定法官
    乙案，於法不合，本院仍依輪分方式，由分受之法官審理。
    說明：本院兼院長法官李彥文僅受理簡易第二審訴訟事件，
    即字別為『簡上』事件，台端提起本件訴訟，係屬第一審民
    事事件，並非簡易第二審訴訟事件，字別亦非『簡上』事件
    ，台端上開聲請選定本院兼院長法官李彥文審理，礙難准許
    。」等內容，僅在說明訴願人陳報選定審判法官不合前開法
    令規定，係屬單純之觀念通知，且該函示內容已表示依輪分
    方式，由分受之法官審理，訴願人之訴訟權亦無受侵害之虞
    ，足見訴願人並未因該公函內容而發生人民權利義務之取得
    、喪失或變更，上開公函自不屬行政處分，不得提起訴願至
    為灼然。至民事事件若有違反廢止前民事訴訟合意選定法官
    審判暫行條例致未尊重當事人之程序主體地位及程序選擇權
    ，要屬得否於案件終結時，循上訴、抗告程序尋求救濟之另
    一問題，亦非訴願程序可得解決，揆諸訴願法第 1  條第 1
    項前段或第 2  條第 1  項、第 77 條第 8  款規定，本件
    應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
