【裁判字號】    97,聲,3125
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一五一九號），本院裁定如下：
    主  文
曾勵馨所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年壹
月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、本件受刑人曾勵馨因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    宜蘭地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，本件依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又按修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
    個月。」、第三項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」其易服勞役折算
    標準，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，就
    其原定數額提高為一百倍即銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日，即新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，修正
    後刑法第四十二條則將原條文之第二項、第三項分別改列於
    第三項、第五項並予以修正為：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」、
    第五項規定：「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額
    與一年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同。」，修
    正後之規定雖將易服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增
    加至一年，是若行為人罰金總額之易服勞役依修正前、後之
    規定換算均超過六月，則以適用修正前之規定不得逾六個月
    之日數為最有利。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款前段、第四十二條第二項、第
    三項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  吳鴻章
                                       法  官  徐昌錦
                                       法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
