【裁判字號】    97,聲,2948
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一三七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，依法視為已減刑如附表編號壹
、貳所示，並與附表編號參所示之罪所處之刑，應執行無期徒刑
，褫奪公權終身。
    理  由
一、修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，本件依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因妨害婚姻等罪，經判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。而受刑人現在假釋中，其所犯附表編號
    一、二之犯罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，依上開規定，附表編號一、二所示之罪之原宣
    告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑
    期」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號二所示之罪「視為減
    刑後之刑期」，與不得減刑如附表編號三所示之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第四款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
