【裁判字號】    97,智上易,9
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度智上易字第9號
上  訴  人  SUNG ENTERPRISE INC.美商宋氏企業公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被上訴人    得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李威廷律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十七年度智更(一)字第一號損害賠償事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第一百八十二條第一項定有明文。
二上訴人主張伊係系爭語文著作之著作權人，丙○○○（香港）
  有限公司（下稱邵氏公司）未獲伊授權改作，擅將系爭著作改
  寫為劇本並拍攝為影片，再將影片權利轉讓予天映有限公司（
  下稱天映公司），天映公司嗣將權利讓與天映影視娛樂有限公
  司（下稱天映娛樂公司），天映娛樂公司授權被上訴人重製系
  爭著作之衍生著作，而請求被上訴人賠償損害。查本件被上訴
  人有無重製系爭著作之衍生著作之權利，端視天映娛樂公司所
  為授權標的有無侵害上訴人之權利，而上訴人已對邵氏公司、
  天映公司、天映娛樂公司起訴請求損害賠償（案列臺灣臺北地
  方法院九十七年度智更(一)字第一號），則本件民事訴訟之裁判
  ，以上開事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
  止本件民事訴訟程序之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官    劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
