【裁判字號】    96,重上,233
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第233號
上  訴  人    游清雲
              唐澤民
              甲○○（楊正品之承當訴訟人）
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文
。本件上訴人於民國（下同）97年10月17日對本院於同年9月23
日所為之判決，提起上訴，未依規定委任律師或提出具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本
柒日內補正，上訴人如未依限補正，亦未依民事訴訟法第466條
之2第1項辦理：「上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救
助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人」，否
則即以裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
