【裁判字號】    97,上訴,1752
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1752號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國九十七年十一月十六日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，所犯係法
    定本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    七年四月十六日執行羈押，並於九十七年七月十六日、同年
    九月十六日，各延長羈押二月，至九十七年十一月十五日，
    二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自九十七年十一月十六日起，延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
