【裁判字號】    97,訴願,15
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因不服民事判決
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 15 號
訴  願  人  甲○○
代  理  人  王贊富
上列訴願人因不服臺灣臺南地方法院 97 年度再易字第 14 號請
求給付管理費事件民事判決，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：(一)臺南市北區儷園社區管理委員會（以
    下簡稱儷園社區管委會）以變造之證物進行訴訟誤導一審法
    官，證據十分明確，而臺南地院卻不肯承認以假變造證物為
    基礎的誤判，一錯再錯。(二)一審法院被變造之假證誤導而錯
    判，二審審判長卻心存偏執不肯持正判決非常明顯。(三)儷園
    社區管理費給付事件是名符其實的惡人先告狀，加害者管理
    委員會向被害者訴願人施壓索討金錢的不公不義事件，而臺
    南地院竟成為幫手，因為再審是補救訴訟程序缺失的非常救
    濟之道，況再審被告的不法行為證據十分明確，而台南地院
    法官卻寧可引用失義失時之判例和解釋，故意曲解立法原意
    和精神，不讓為救濟之道之再審之訴得以進行，以彌補一、
    二審誤判。(四)各審法官都以儷園社區繳交管理費的義務係基
    於區分所有權人會議決議之「共同行為」作為判決依據是錯
    誤的，因為儷園社區從未有過此會議和決議；儷園社區管理
    費的繳交是依組織章程和公約而來的。(五)所有的主委、委員
    都是住戶，所有的住戶也都是簽約者，而組織章程與公約規
    範管理委員會的任務、執掌、經費收支、管理保全員的任務
    等。(六)規約第 7  條第四款、第 26 條，對於管理委員會的
    任務及管理員的任務均有清楚的規定。今管理委員會及主委
    不但未做到規約的約定，竟下令保全員沒收、丟棄、退件訴
    願人一家人的信件，完全違反規約的約定，訴願人自得依民
    法第 264  條、第 265  條履行抗辯權和不安抗辯權，暫時
    停繳管理費中委員會酬勞及保全員薪資部分，直至彼等不再
    行非法管理和停止非法劣行為止。(七)多年來訴願人從未申請
    斷電和停水，是為了要繳分攤公共電費和清潔費，也年年找
    管理委員會協調繳費內容，但委員會都不接受，延宕至今云
    云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或對於依法申請之案件，於法定期
    間內應作為而不作為，認為損害其權利或利益者，固得提起
    訴願；惟若對於非行政處分或其他依法不屬於訴願救濟範圍
    之事項提起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第 1  條第
    1 項前段、第 2  條第 1  項、第 77 條第 8  款分別定有
    明文。
三、經查本件訴願人首開請求，核係民事訴訟請求給付管理費事
    件之審判事項，應循民事訴訟程序解決，依法不屬於訴願救
    濟範圍，至為灼然。揆之前開訴願法意旨，自應為不受理之
    決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向高雄
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
