【裁判字號】    97,聲再,323
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第323號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服本院97年10月17日聲請再審之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而抗告不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：抗告人所犯原裁定之罪，屬不得上訴第三審法院之案
    件。本院所為上揭裁定，依法自不得抗告。雖原裁定之末段
    誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出
    抗告狀」，然抗告人是否得抗告，悉依法律之規定為之，自
    不因原裁定記載之錯誤，嗣後再由本院裁定加以更正，而使
    抗告人取得抗告權。衡以上訴說明，本件抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
