【裁判字號】    97,毒抗,502
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年9月25日裁定（97年度毒聲字第369號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人腳傷嚴重，實難入所觀察勒戒，請撤
    銷原裁定，另為適當裁定等語。
二、原裁定略以：聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國97年8月13日14時30分許為警採
    尿前回溯5日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於97年8月13日14時30分許，在臺北市○○區○○
    街2段174巷與昌吉街口處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1小包（淨重0.03公克），且被告為警查獲時所採集之尿
    液，經送檢驗後，結果呈嗎啡類陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年8月22日出具之濫用藥物檢驗報
    告1紙附卷可稽，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予
    認定，爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
    經查：被告雖否認於驗尿前120小時內有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，惟其為警於97年8月13日所採集之尿液，經
    送鑑驗結果，確呈嗎啡類陽性反應，有上開濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽（偵卷第35頁），是被告所辯，不足採信，
    其施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。因認聲請人之
    聲請並無不合，應予准許，爰命被告應送勒戒處所觀察、勒
    戒等語。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，同
    條例第20條第1項定有明文。原審以被告施用毒品犯行明確
    ，所辯不足採，因認檢察官聲請於法有據，而依上開規定裁
    定命被告應送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。抗告意旨空
    言腳傷不能接受觀察勒戒，於法無據，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
