【裁判字號】    97,抗,1699
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1699號
再抗告人  丙○○
          乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，
不服中華民國97年10月15日本院97年度抗字第1699號裁定，提起
再抗告。按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
判費新台幣（下同）1000元，此為必須具備之程式，又依民事訴
訟法第495條之1第2項、 第486條第4項規定準用同法第466條之1
規定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗告，應提出
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。惟查再
抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費1000元及提出
委任狀。 茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳
裁判費1000元並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
