【裁判字號】    97,上重訴,6
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  彭安國律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國九十七年二月十五日執行羈押，並於九十七年五月十五
    日、九十七年七月十五日、九十七年九月十五日，各延長羈
    押二月，至九十七年十一月十四日，二個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院訊問後，以被告前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自九十七年十一月十五日起，延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
