【裁判字號】    97,訴願,14
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因損害賠償回復原狀事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 14 號
訴  願  人  甲○○
訴願人因損害賠償回復原狀事件，對於臺灣臺中地方法院 96 年
10  月 25 日中分通民思決 93 抗 15527  號函，提起訴願，本
院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：訴願人發現臺灣臺中地方法院 80 年訴
    字第 1680 號損害賠償事件被告之訴訟代理人朱子芬律師之
    身分資料與臺中律師公會登錄者不同，有民事訴訟法第 469
    條第 4  款及 496  條第 1  項第 5  款當事人於訴訟未經
    合法代理之問題，依法提起回復原狀及損害賠償之訴，臺灣
    高等法院臺中分院以訴願人遲誤不變期間已逾 1  年不得聲
    請回復原狀為由，於民國 93 年 12 月 2  日以 93 年抗字
    第 1061 號裁定駁回終結。嗣訴願人又發現所謂朱子芬律師
    之身分證統一編號不合邏輯，且查無其戶籍資料，顯非生存
    中之人，訴願人於法定不變期間內之 96 年 10 月 1  日，
    對上開 93 年抗字第 1061 號確定裁定聲請再審，臺灣高等
    法院臺中分院竟以業於 93 年 12 月 24 日發卷臺灣臺中地
    方法院為由，以行政書函通知訴願人，對於訴願人主張所謂
    朱子芬律師係虛構的人頭工具部分，則無隻字論及，訴願人
    依法對上開行政書函提起訴願，請求撤銷原處分云云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款復定有明文；次按所稱行政處分，
    依訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就
    公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發
    生法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政
    主體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律
    效果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述
    （或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生
    何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴
    願（最高行政法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41
    號判例參照）。
三、經查本件訴願人與財團法人基督教神召會福音傳播協會間損
    害賠償事件，對於 93 年 12 月 2  日臺灣高等法院臺中分
    院 93 年抗字第 1061 號確定裁定聲請再審及回復原狀，有
    訴願人所提裁定及公函影本可稽，此等事實，固堪認定。惟
    審之訴願人訴願意旨，無論其與財團法人基督教神召會福音
    傳播協會間損害賠償事件之審判、聲請再審或回復原狀，悉
    屬民事訴訟之審判事項，並不屬於訴願救濟範圍，至於機關
    另以函文告知案件發卷情形，因公函本身之性質僅屬觀念通
    知，非因該公函而發生人民權利、義務之取得、喪失或變更
    ，且不屬行政處分，至為灼然。非以訴願程序所可解決，揆
    之前開訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2  條第 1  項、
    第 77 條第 8  款等規定，自應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
