【裁判字號】    97,上更(一),307
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月二十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為犯
    毒品危害防制條例等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必
    要，於民國（下同）97年6 月24日執行羈押，嗣經第一次延
    長羈押，至97年11月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年11月24日起，第二次延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
