【裁判字號】    97,訴易,46
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第46號
聲  請  人  甲  ○
                      1
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對本院
於民國97年9月11日所為裁定聲請更正錯誤（即97年10月13日罔
顧政風調查滅失筆錄因不作為再聲請更正裁定狀），本院裁定如
下：
    主  文                                                                                                                                                 N
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、本件聲請意旨略以：本院於民國（下同）97年9月11日所為
    97年度訴易字第46號民事裁定，認聲請人（即原告）應負擔
    訴訟費用，惟聲請人在本院刑事案件中之身分係證人，非為
    當事人，不負擔訴訟費用，是該訴訟費用之裁判即有顯然錯
    誤，爰聲請裁定更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明，此項規定
    於裁定亦有準用，同法第239條定有明文。又附帶民事訴訟
    經移送民事庭後，即屬獨立民事訴訟，其移送後之訴訟程序
    ，應適用民事訴訟法（最高法院43年臺上字第95號判例參照
    ）。
三、經查，聲請人在本院刑事庭審理相對人犯有傷害案件時，於
    97年3月13日提起刑事附帶民事訴訟，並移送本院民事庭，
    但聲請人前於96年11月9日，已就侵權行為損害賠償同一之
    法律關係，對於相對人亦向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地
    院）提起刑事附帶民事訴訟，經該院刑事庭以裁定移送民事
    庭，臺北地院現以97年度訴字第1544號侵權行為損害賠償事
    件繫屬審理中，而上開前後二事件之當事人、訴訟標的、訴
    之聲明均屬同一，乃同一事件，業經本院調取該事件卷宗確
    認無訛，因而以裁定駁回聲請人在本院所提之刑事附帶民事
    訴訟。揆之前開判例，附帶民事訴訟經移送民事庭後，即屬
    獨立民事訴訟，其移送後之訴訟程序，應適用民事訴訟法，
    則關於訴訟費用之負擔，自應適用民事訴訟法第78條以下之
    規定，並無違誤，聲請人誤認其於刑事附帶民事訴訟中，仍
    非屬當事人身分，不能負擔訴訟費用云云，於法即有未合。
    是本院上開裁定並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
