【裁判字號】    97,再,40
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第40號
上訴人      誠揚營造工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
上列上訴人因與鴻基工程股份有限公司間請求給付工程款再審事
件，對於本院判決提起上訴，雖已繳交上訴裁判費，惟原來提起
再審之訴裁判費迄未繳納，經核訴訟標的金額新台幣（下同）五
百十八萬五千九百元，應徵裁判費七萬八千五百七十一元。茲依
民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限
上訴人於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
