【裁判字號】    97,訴願,12
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因民事聲請再審事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 12 號
訴  願  人  甲○○
訴願人因民事聲請再審事件聲請選任法官，對於臺灣臺中地方法
院 97 年 7  月 24 日中院彥民甲 97 合 16 字第 80583  號函
，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：訴願人前因對臺灣臺中地方法院 97 年
    度再字第 8  號確定裁定聲請再審，而聲請選定法官，經該
    院以該院兼院長李彥文僅受理簡易第二審訴訟事件，即字別
    為「簡上」事件，該院聲再字第 8  號裁定係屬對該院 97
    年度抗字第 123  號聲請再審案，屬抗告事件，並非簡易第
    二審訴訟事件，字別亦非「簡上」事件。於 97 年 7  月 2
    4 日以中院彥民甲 97 合 16 字第 80583  號函示其聲請選
    定於法不合，無從選定，仍依輪分方式分案辦理。訴願人不
    服提起訴願，請求撤銷原處分云云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款定有明文。次按所稱行政處分，依
    訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就公
    法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生
    法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政主
    體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律效
    果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述（
    或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何
    法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願
    （最高行政法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41 號
    判例參照）。
三、經查本件訴願人與財團法人基督教神召會福音傳播協會間遷
    讓房屋事件，對於臺灣臺中地方法院 97 年度抗字第 123
    號裁定聲請再審，聲請選定法官，悉屬民事訴訟之審判事項
    ，並不屬於訴願救濟範圍，至於該院另以函文告知案件聲請
    選定法官於法不合，無從合意選定等情，因公函本身之性質
    ，僅屬觀念通知，非因該公函而發生人民權利義務之取得、
    喪失或變更，不屬行政處分，不得提起訴願至為灼然。揆諸
    上開訴願法第 1  條第 1  項前段、第 2  條第 1  項、第
    77  條第 8  項規定，自應為不受理之決定。末按民事訴訟
    合意選定法官審判暫行條例因施行期滿未再展延，已於 97
    年 9  月 5  日失效，選任法官審判制度已經廢止，附此敘
    明。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
