【裁判字號】    95,重上更(三),206
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(三)字第206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院95年度重上
更(三)字第206號判決，已上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月12日起，延長2月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2項定有明文。
二、查，被告甲○○所涉犯行前經本院審理結果，認係犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，以95年度重
    上更(三)字第206號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身在案。
    被告甲○○不服本院上揭判決，向最高法院提起上訴，經本
    院訊問後，認為犯毒品危害防制條例販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，由最高法院於民國（下同）97年8月12日執
    行羈押，至97年11月11日，3個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院訊問被告甲○○後，以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自97年11月12日起，延長羈押貳月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第121條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
