【裁判字號】    97,訴願,17
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    因不服聲請強制執行事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            97  年度訴願字第 17 號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因不服臺灣高雄地方法院 97 年度司執字第 36794
號聲請強制執行事件，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：訴願人因與債務人吳三豐、吳文芳、劉
    月枝、吳春雄請求損害賠償事件，經臺灣高雄地方法院以 9
    5 年度訴字第 2403 號判決債務人等應連帶給付訴願人新臺
    幣 521  萬 6000 元及利息，訴願人於 97 年 4  月 21 日
    聲請強制執行，分由該院治股承辦。97  年 5  月 1  日經
    治股陳姓書記官以電話通知補陳各類所得及財產資料，訴願
    人已於 97 年 5  月 2  日陳報在案，並於同年 5  月 28
    日、6 月 12 日、6 月 25 日等多次去電詢問陳書記官，至
    今已逾數月，不是無人接電話，就是告知尚須申請調卷再等
    等云云，實則故為拖延不辦。按「人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認損害
    其權利或利益者，亦得提起訴願。」為訴願法第 2  條第 1
    項所明定。訴願人依法提出訴願請求原法院就本強制執行案
    ，應速移轉分發審理並令限期結案，涉案不法人員，應依法
    院組織法、司法院暨所屬機關人員獎懲案件處理要點、公務
    員懲戒法、公務員服務法等規範，應受懲處以維法制，以維
    護受害者國家賠償權益云云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或對於依法申請之案件，於法定期
    間內應作為而不作為，認為損害其權利或利益者，固得提起
    訴願；惟若對於非行政處分或其他依法不屬於訴願救濟範圍
    之事項提起訴願者，則應為不受理之決定，訴願法第 1  條
    第 1  項前段、第 2  條第 1  項、第 77 條第 8  款分別
    定有明文。
三、次按民事強制執行事務，於地方法院及其分院設民事執行處
    辦理之。當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命
    令，或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法
    ，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於
    強制執行程序終結前，為聲請或聲明異議，但強制執行不因
    而停止。前項聲請及聲請異議由執行法院裁定之。不服前項
    裁定者，得為抗告。強制執行法第 1  條、第 12 條定有明
    文。經查本件訴願人首開請求，核屬民事強制執行之執行事
    項，應循民事強制執行程序謀求救濟，依法不屬於訴願救濟
    範圍，至為灼然。揆諸訴願法意旨，自應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                  委員  鄭  三  源
                                  委員  葉  騰  瑞
                                  委員  梁  宏  哲
                                  委員  梁  宇  賢
                                  委員  蔡  庭  榕
                                  委員  雷  萬  來
                                  委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向高雄
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
