【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年9月2日97
年度票字第167號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；本票執票人依該條規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    僅就形式上審查得否准許強制執行，且此項裁定並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有如原裁定所示以抗告人為發票人且
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎屆期提示未獲付款等情，
    業據提出本票1紙為證。是相對人依票據法第123條之規定聲
    請裁定許可強制執行，形式上審查並無不符，應予准許。
三、抗告人雖以：渠等與相對人間債權債務關係尚有糾葛云云，
    提起抗告。然不論債權債務之實質法律關係為何，均屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而非本件
    非訟程序所得審究之範圍。揆諸上開說明，原審裁定予以准
    許，於法尚無不合，抗告人執前陳意旨聲明廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1 第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭審判長法  官  范乃中
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀(須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
