【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金折算標準（97年度執聲字第301號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號二毒品危害防制條例之罪減刑後所處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號2定應執行刑
    之罪，經本院95年度訴字第250號判處有期徒刑8月，減為有
    期徒刑4月確定，然並未就所減得有期徒刑諭知易科罰金之
    折算標準，為此聲請就附表編號2減得之刑裁定其得易科罰
    金之折算標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第9
    條定有明定。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者
    ，被告及檢察官均有聲請權，司法院院第1356號亦著有解釋
    ，足資參照。經查本件受刑人甲○○所犯附表編號2毒品危
    害防制條例之罪，因與販賣第二級毒品之罪合併裁判，經本
    院以95年度訴字第250號分別就販賣第二級毒品罪部分判處
    有期徒刑5年、附表編號2部分則處有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑5年2月。而數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定本得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸
    為易科折算標準之記載，有司法院大法官會議釋字第第一四
    四號解釋文可資參照，是本院於該案判決中就附表編號2之
    罪未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯販賣第二
    級毒品之罪經上訴最高法院後，迄今仍未確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，則受刑人所犯附表二經
    判決確定之部分，有先予執行之必要。而該判決確定部分既
    為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，減刑後所宣告刑亦未逾
    有期徒刑6月，不論是依刑法第41條第1項前段或中華民國96
    年度罪犯減刑條例第9條規定，本可於減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰
    犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院
    91年度聲字第507號刑事裁定同此結論，可值參照）。又因
    受刑人於94年8月間犯附表編號2之罪後，刑法第41條第1項
    之規定業經修正，並於95年7月1日施行，易科罰金之折算標
    準，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」；惟依行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則行為
    時之易科罰金折算標準，若以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，經比較修正前、後
    之規定，修正後之規定，並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段，應適用修正前之規定，定其易科罰金之折算
    標準。是受刑人附表2之罪經本院判處有期徒刑8月，減為有
    期徒刑4月，如易科罰金，即應以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日。故檢察官聲請就附表編號2部分裁定易科罰金折算
    標準，應予准許。末按，檢察官雖亦同時聲請定執行刑，惟
    俟本件裁定易科罰金折算標準之裁定確定後，本院再就定執
    行刑部分裁定，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國96年度罪犯減刑條例第9條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
