【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第887號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於97年10月
16日所為之判決之正本之記載，有與原本不符，本院裁定更正如
下：
    主  文
原判決之正本中關於扣案毒品「淨重1.0295克，取樣0.0299克（
已鑑析用罄），餘0.996 克（淨重）」之記載均更正為「淨重1.
0295克，取樣0.0299克（已鑑析用罄），餘0.9996克（淨重）」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決正本中關於扣案毒品驗餘凈重之記載，與判決原本不
    符，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
