【裁判字號】    97,消債更,901
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第901號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉士昇律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商
    成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？
    據聲請狀所載：「債務人每個月依協商條件應清償之金額高
    於每月收入云云」，惟自民國95年7 月履行協商條件起至97
    年4 月毀諾止間，聲請人為何仍能依協商成立條件履約？並
    此期間如何維持其平常基本生活？
二、釋明本件更生是否有無擔保或無優先權之債務總額（含利息
    、違約金在內未逾新台幣1,200萬元）之情？
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
四、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
五、提出聲請人自民國97年1 月迄今之各項收入所得證明文件（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）。
六、聲請人與其配偶對更生聲請狀內所列家庭生活必要支出費用
    （如繕食、水費、電費、管理費等）如何分擔，並提出相關
七、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
