【裁判字號】    97,消債更,876
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第876號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人有何不能清償債務之情事。
二、釋明何時開始未依協商條件履行（即毀諾）？並債務人有何
    因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，並提出相關證明
    文件。
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
四、聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動），並提出證據證明。
五、提出聲請人自民國97年1 月迄今之各項收入所得證明文件（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）。
六、提出聲請前2 年內所有支出（含房屋貸款、膳食費、電話費
    、加油費、水費、電費、天然氣費用）之相關證據證明。
七、聲請人與其配偶對前項家庭生活支出費用如何分擔，並提出
    相關證明。
八、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
（註：聲請人應重新指定地址設在桃園縣境內之送達代收人）
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
