【裁判字號】    97,重訴,311
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第311號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣15,000,000元，應繳第一
      審裁判費新臺幣144,000 元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣143,000元。
（二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
