【裁判字號】    97,重附民,16
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  台灣桃園地方法院民事執行處
被      告  桃園縣八德地政事務所
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告部分：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴
    訟，最高法院29年附字第64號判例著有是例。
二、經查：原告與被告臺灣桃園地方法院民事執行處及桃園縣八
    德地政事務所間，現均無刑事案件存在，有臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可稽，揆諸上開說明，原告自不得向本院提起
    附帶民事訴訟，是以原告本件起訴顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     3  日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
