【裁判字號】    97,司促,38488
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38488號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○（原名：張花妹）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、聲請費新台幣1000元。
              2、債務人應分別給付二名債權人金額各為若干
                 ？請詳述計算依據，並更正請求聲明。
              3、債務人記事未省略之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
