【裁判字號】    97,桃簡,3041
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六四二號、第六四四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○原曾任職於甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為洪采
    玲）所經營設址於桃園縣龜山鄉○○路○段九一四號「住商
    不動產」龜山萬壽店人員，並於離職後猶持有其拷貝之「住
    商不動產」龜山萬壽店電動鐵門遙控器，迄民國九十六年八
    月三日之白天，丁○○在桃園縣龜山鄉○○路「八十五度Ｃ
    」咖啡店適遇「住商不動產」龜山萬壽店以前之同事因而知
    悉當天晚間「住商不動產」龜山萬壽店之所有員工將會進行
    員工聚餐無人在店裡，而認有機可趁，遂邀同有共同犯意聯
    絡之成年人丙○○（另案由檢察官偵辦中），兩人共同基於
    竊盜之犯意聯絡，先於同日傍晚，在桃園縣龜山鄉○○○路
    碰面後，由丁○○告知丙○○當晚「住商不動產」龜山萬壽
    店之全體員工將外出餐敘而無人在店內，如前去「住商不動
    產」龜山萬壽店竊取筆記型電腦將會比較方便，丁○○並交
    付丙○○其所拷貝之「住商不動產」龜山萬壽店電動鐵門遙
    控器一個，其後於九十六年八月三日晚間二十二時許，丁○
    ○即駕駛自小客車搭載丙○○前往「住商不動產」龜山萬壽
    店附近，由丙○○單獨持丁○○所提供之電動鐵門遙控器打
    開「住商不動產」龜山萬壽店之電動鐵門後，侵入該平時夜
    間無人居住看守之「住商不動產」龜山萬壽店（無故侵入建
    築物罪嫌部分未據被害人甲○○提出告訴），搜刮店內筆記
    型電腦三台（價值約新臺幣【下同】十二萬元）及ＳＯＮＹ
    ─Ｙ九型數位相機一台（價值約一萬六千元），丁○○則駕
    車在「住商不動產」龜山萬壽店附近把風等候，迨丙○○得
    手後，再由丁○○於同日晚間二十二時三十分許搭載丙○○
    一同離去，丙○○並於桃園縣龜山鄉○○○路下車，雙方復
    約定由丁○○出售贓物，丁○○約在一週內交付一千五百元
    予丙○○以為報酬。直至九十六年九月二十七日丙○○因持
    有丁○○另交付之三十八份「住商不動產專任委託契約書」
    ，恐自己遭受牽連，乃前往警局向警供述上情，始查獲丁○
    ○。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院訊問中固坦承曾任職於甲○○所開設
    「住商不動產」龜山萬壽店，並於任職期間自行花錢拷貝「
    住商不動產」龜山萬壽店電動鐵門遙控器一個，九十六年八
    月三日晚間十點，在桃園縣龜山鄉○○○路有與丙○○碰面
    ，並駕車搭載丙○○前往「住商不動產」龜山萬壽店附近，
    其後丙○○單獨下車，約隔了半小時後，即同日晚間十點半
    ，丙○○再上其所駕駛之自小客車，當時丙○○有持大型購
    物袋上車，丙○○上車後有說係持被告丁○○所拷貝電動鐵
    門遙控器侵入「住商不動產」龜山萬壽店行竊，隨後被告丁
    ○○即搭載丙○○至桃園縣龜山鄉○○○路讓丙○○下車等
    情（詳本院九十七年十月二十七日訊問筆錄第二頁至第四頁
    稱：「（問：你之前是否任職在設址於桃園縣龜山鄉○○路
    二段九一四號之『住商不動產』？）有，當時我是擔任業務
    。．．．（問：你又稱在九十六年八月三日晚間十點又在龜
    山鄉○○○路遇到許煌煜當時，許煌煜要你載他到龜山鄉住
    商不動產附近，你有載他去，他有下車，約隔了半小時之後
    ，大約是十點半，許煌煜又叫你去載他，結果他就手上類似
    持了大型購物袋，是否如此？）有。（問：你並稱當日你有
    問許煌煜，許煌煜有跟你說，他是拿你之前在住商不動產的
    大門電動開關鎖，進入住商不動產行竊，是否如此？）是。
    （問：你稱隨後許煌煜載到龜山鄉○○○路旁，讓他下車，
    是否如此？）是。」等語、同次訊問筆錄第五頁稱：「（問
    ：（問：你為何會有住商不動產鐵門的遙控器？）當時我任
    職住商不動產，我任職期間每個職員都要花錢去配。」等語
    ），惟矢口否認有何共同竊盜之犯行，辯稱：電動鐵門遙控
    器係丙○○在伊不知情狀況下所私自拿取，九十六年八月三
    日晚間十點半，係丙○○上車後始告訴我伊拿我的電動鐵門
    遙控器去「住商不動產」龜山萬壽店行竊云云。然查上揭事
    實，業據共犯即證人丙○○於本院訊問中結證明確（詳本院
    九十七年十月二十七日訊問筆錄第三頁至第四頁稱：「（問
    ：你之前曾經向警員自首本件，而本件九十六年八月三日晚
    間十點，你曾於丁○○一同前往龜山鄉○○路○段九一四號
    之『住商不動產』行竊？）當天我們晚上，我們去住商不動
    產之前，當時傍晚時，我與被告先碰面，他交給我一把住商
    不動產鐵門遙控器，他跟我說當天晚上住商不動產有聚餐，
    他叫我當天去住商不動產竊取筆記型電腦會比較方便，到了
    晚上大約十點左右，被告就駕車載我到住商不動產，我就持
    被告交付給我的住商不動產大門的鐵門遙控器進去，我當時
    有問被告你為何不一起進去，他說他不方便進去，他要在外
    面把風，我在拿三台筆記型電腦期間，並且持他的手機撥打
    電話給我，問我是不是好了，我拿完東西出來之後，被告在
    載我到龜山鄉○○○路，之後我就離開，而贓物是由被告進
    行處理，後來被告處理之後，有分給我一千五百元，時間是
    在行竊之後不到一個禮拜的時間，是在龜山鄉交給我的。」
    等語），核與證人即「住商不動產」龜山萬壽店之店長甲○
    ○及「住商不動產」龜山萬壽店之人員乙○○於本院訊問中
    結證之情節大致相符，足證倘非被告丁○○告知丙○○當日
    晚間「住商不動產」龜山萬壽店將進行聚餐，被告丁○○並
    提供「住商不動產」龜山萬壽店電動鐵門遙控器以供行竊，
    丙○○又如何得知當天「住商不動產」龜山萬壽店無人在店
    內，又如何可能輕鬆侵入「住商不動產」龜山萬壽店，況被
    告丁○○自承駕車搭載丙○○前往「住商不動產」龜山萬壽
    店附近，並於約半個小時後再搭載丙○○攜帶贓物離去，準
    此，被告丁○○所辯丙○○係趁其不知情狀況下取走電動鐵
    門遙控器且係丙○○於行竊後始行告知云云，核均非事實，
    而係臨訟卸責之詞，不足採信，綜上所述，本件事證明確，
    被告丁○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查上開「住商不動產」龜山萬壽店平日無人居住看守乙節，
    分據證人甲○○及乙○○結證在卷，是被告丁○○與丙○○
    雖於夜間侵入「住商不動產」龜山萬壽店行竊，核被告丁○
    ○所為，應係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被
    告丁○○與丙○○間就前揭竊盜犯行，具有犯意之聯絡與行
    為之分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。又
    按「竊盜犯於夜間侵入人家，將多人所有財物一併竊去，究
    竟成立數個抑一個於夜間侵入住宅竊盜罪，應以竊犯是否知
    悉其所竊取者為多人所有財物為準，如其竊取者雖為多人所
    有財物，但並非竊犯所能知悉，則僅應成立一個於夜間侵入
    住宅竊盜罪，而不發生數罪問題。」（詳最高法院二十九年
    上字第一四０三號判例及五十八年度台上字第一八五四號判
    決意旨），是「住商不動產」龜山萬壽店內遭竊之筆記型電
    腦三台、數位相機一台縱屬於多人所有，但應非當時侵入行
    竊之丙○○所能知悉，應僅成立一個竊盜罪，一併敘明。爰
    審酌被告丁○○為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值
    甚高，被告丁○○與「住商不動產」龜山萬壽店間之關係，
    被告丁○○之前之前科、素行及其於犯罪後矢口否認之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告丁○○提供予丙○○以侵入「住商不
    動產」龜山萬壽店行竊使用之電動鐵門遙控器一個，雖係被
    告丁○○所有供犯本案之罪所用之物，然已丟棄而滅失等情
    ，業據被告丁○○及丙○○分別陳明在卷（詳本院九十七年
    十月二十七日訊問筆錄第五頁稱：「（問：現在鐵門遙控器
    何在？）被告丁○○答：我不知道，我閒聊時，丟在草堆，
    現在也不知道何處。（問證人丙○○：在九十六年八月三日
    晚間十點你去住商不動產行竊之後，遙控器是否還給被告？
    ）證人丙○○答：被告叫我行竊完畢之後，直接丟棄。」等
    語），爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、聲請簡易判決處刑書意旨另略以：被告丁○○與丙○○於如
    事實欄一所示之時間、地點，另同時竊取攝影機一台與「住
    商不動產專任委託契約書」三十八份等語。經查九十六年八
    月三日晚間二十二時許，丙○○持被告丁○○所交付之電動
    鐵門遙控器前往「住商不動產」龜山萬壽店，僅竊取三台筆
    記型電腦與一台數位相機之事實，業據證人丙○○於警詢時
    及本院訊問中結證在卷，核與「住商不動產」龜山萬壽店之
    人員乙○○於本院訊問時表示九十六年八月四日上午九時許
    ，在「住商不動產」龜山萬壽店內，伊僅知悉有三台筆記型
    電腦及一台數位相機遭竊，其因而前往派出所報案並製作筆
    錄之情形相符（詳本院九十七年十一月三日訊問筆錄第二頁
    至第三頁），參以證人即共同丙○○於本院結證稱上開三十
    八份「住商不動產專任委託契約書」係被告丁○○嗣後於臺
    北縣林口鄉○○路附近所單獨交付，另觀諸證人即「住商不
    動產」龜山萬壽店負責人甲○○亦結證稱被告丁○○持有「
    住商不動產」龜山萬壽店之電動鐵門遙控器，被告丁○○單
    獨進入「住商不動產」龜山萬壽店不止一次，亦有可能係被
    告丁○○單獨前往竊取等節（詳本院九十七年十一月三日訊
    問筆錄第二頁），準此，無從證明被告丁○○與丙○○於九
    十六年八月三日晚間二十二時至二十二時三十分許，另有共
    同竊取上開物品，是上開物品應非被告丁○○與丙○○於九
    十六年八月三日晚間竊取，此部分原應為無罪之諭知，惟檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨認此部分與本院前揭認定有罪之
    部分，有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官 谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
