【裁判字號】    97,消債更,943
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第943號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄭世偉.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、確認「財產及收入狀況說明書」內「收入」欄之「母親領取
    之遺眷半俸」是否應列為聲請人之收入，並陳報更正之。
二、陳報「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄之「保險費」
    欄除勞保、健保外有無其他人身保險？如有，提出保險契約
    ，並陳報每月繳納保險費金額。
三、確認「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄之「交通費」
    欄係騎乘機車或駕駛汽車之費用，如日常皆以機車代步，即
    應釋明為何仍須繳納汽車牌照稅及燃料費之理由。
四、確認「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄之「醫療費」
    欄係支出於何種疾病？是否為慢性疾病？是否需持續就診或
    服藥方能治癒？需持續多久時間？
五、列明每月實際支出鄭宇修之扶養費新台幣六千元之計算方式
    （明細），及李曉霏（原名李佩玲）有無實際負擔及負擔之
    數額。
六、釋明應與聲請人對鄭陳秋姬一同分擔扶養義務之人數，並提
    出鄭陳秋姬本人為起點計算三親等內親屬（包括直系血親、
    旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、依聲請人狀附協商不成立通知書之字號及事由勾選皆為手寫
    ，請陳報其為銀行承辦人員書寫或聲請人自書？
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
