【裁判字號】    97,聲,3501
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第521 號），本院裁
定如下：
    主  文
含無法獨立析離之甲基安非他命成份之塑膠袋只沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又沒收應於裁
    判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收之；若案件未起訴
    者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書所明定，並經
    司法院十八年院字第六七號著有解釋。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經核無不合（僅聲請書稱扣案之甲基安非他命1 包尚有淨重
    0.0086公克之甲基安非他命，然依卷附憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書所示，該包甲基安非他命已檻析用罄，故僅能沒
    收如主文所示），爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
