【裁判字號】    97,訴,1903
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1903號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，而依其情形可以補正者
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。又按，「
    當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務
    所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出
    於法院為之：。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決
    事項之聲明。」，民事訴訟法第116 條第1 項、第244 條第
    1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    、居所，致無法送達文書，於法已有不合；又原告起訴狀訴
    之聲明僅表明「被告應塗銷房子抵押」，事實及理由欄僅載
    ：一些物件未及時取回卻被被告偷偷抵押五十萬元，最近才
    知此事云云，則究竟所請求判決者為塗銷何件不動產（有無
    包含土地）抵押登記？復經本院查視原告所提不動產謄本，
    亦無被告為設定抵押權之權利人者，原告所欲請求為何，確
    有不明，其依何請求，同屬不明，經本院於民國97年9 月24
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內提出訴狀補正前開事項，
    該項裁定業於97年10月6 日送達原告，有送達證書附卷可佐
    ，惟原告迄未補正，未能表明本件應受判決事項之聲明及訴
    訟標的，其起訟程式即有未合，應裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
