【裁判字號】    97,聲減,906
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第906號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月，又所犯麻
醉藥品管理條例罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。
二、經查受刑人甲○○於民國83年間，因連續非法吸用化學合成
    麻醉藥品（海洛因，肅清煙毒條例第9 條第1 項），復因施
    用毒品（安非他命，麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    4 款），經本院以83年度訴字第1703號分別判處有期徒刑3
    年2 月及10月，應執行有期徒刑3 年8 月，受刑人上訴後撤
    回上訴，而於85年1 月4 日確定，於86年8 月26日假釋出監
    ，假釋期間併付保護管束；詎受刑人於假釋期間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例，而經臺灣臺中地方
    法院以88年度訴字第106 號各判處有期徒刑12年、1 年8 月
    ，並定應執行有期徒刑13年6 月，受刑人上訴後，復經臺灣
    高等法院臺中分院以89年度上更（一）字第167 號、最高法
    院於89年10月19日以89年度臺上字第6252號駁回上訴確定，
    是其於假釋期間更犯罪，其所犯前揭施用毒品案件，經撤銷
    假釋，應執行該殘刑有期徒刑1 年3 月又22日，與另經前開
    法院判處應執行13年6 月之罪刑接續執行，自88年11月16日
    入監執行，迄今仍在臺灣澎湖監獄執行中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、查詢之前開判決書在卷可稽，並經本院依
    職權調閱上開83年度訴字第1703號卷宗查核無訛，則本件受
    刑人假釋既經撤銷，依修正前刑法第79條第1 項但書之規定
    ，其未執行之刑仍非以執行論，故仍需就殘刑執行，並接續
    執行前開違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案
    件，故均合於未執行完畢之要件。另前揭所犯施用毒品案件
    ，犯罪時間均在96年4 月24日以前，業據本院調卷核閱無訛
    ，悉合於前揭減刑條例第2 條第1 項第3 款之要件，是聲請
    人聲請減刑，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
