【裁判字號】    97,聲,3500
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第563號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零玖貳壹公克，
驗餘淨重零點零柒陸參公克，連同包裝塑膠袋壹個）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第377 號、
    96年毒偵字第6621號、97年度毒偵字第123 號為不起訴處分
    確定。惟查，扣案第二級甲基安非他命1 包（聲請書誤繕為
    安非他命）（毛重0.3 公克），經送驗含有甲基安非他命成
    分，有憲兵令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可稽，上開扣
    案物係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署於97年1月25日以96年度毒偵緝字第377
    號、96年毒偵字第6621號、97年度毒偵字第123 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而該包扣案物經
    送檢驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.
    0921公克，取樣0.0158公克，已鑑析用罄，驗餘淨重0.0763
    公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可考。
    又包裝上開毒品之塑膠袋一個，因沾附毒品無法完全析離，
    亦應一併視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
