【裁判字號】    97,易緝,79
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，經檢察官
提起公訴（84年度偵字第13640 號），本院判決如下︰
    主  文
本件違反麻醉藥品管理條例、偽造文書等部分均免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載，因認被告涉犯麻醉藥品
    管理條例第13條之1 第2 項第4 款、刑法第217 條第1 項之
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、經查：(1)、公訴人認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2 項第4 款之罪，該罪之最高法定刑為有期徒刑3 年，其
    追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定為
    10 年 ，而被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又追訴
    權之時效自開始實施偵查日起（即84年2 月11日），至本院
    審理通緝發布日止（即85年4 月2 日），計1 年1 月22日，
    不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一併計算。而被告
    自行為終了時（即84年2 月11日）加諸上開各期間之總和即
    為追訴權時效完成之期間，核係97年10月3 日，現顯已逾追
    訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，此
    部分爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。(2)、公訴人認
    被告涉犯第217 條第1 項之罪嫌，而該條項之罪之最高法定
    刑為有期徒刑3年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1 項第3 款規定為10年，而被告因逃匿，經本院通緝，
    致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計
    為12年6 月。又追訴權之時效自開始實施偵查日起（即84年
    2 月11日），至本院審理通緝發布日止（即85年4 月2 日）
    ，計1 年1 月22日，不能繼續停止其進行，此經過之期間，
    亦一併計算。而被告自行為終了時（即84年2 月12日）加諸
    上開各期間之總和即為追訴權時效完成之期間，核係97年10
    月4 日，現顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成
    ，揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
