【裁判字號】    97,聲,3352
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3352號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列聲請人因被告販賣人口等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本院法官經訊問被告甲○○後，認其雖僅承認部分之犯罪
    事實，然被告甲○○犯行有起訴書證據清單編號2 之4 之共
    犯證人之證述、證人Ａ２之證述、通訊監察譯文可資佐證，
    本院法官認其犯罪嫌疑重大，被告甲○○所犯刑法296 條之
    1 第2 項之罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其就犯
    行避重就輕，顯有與其他眾多共犯被告串供之虞，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，被告甲○○之行
    為顯然以他國女子作為賣淫之工具，視為其非法營利之禁臠
    ，破壞人權情節至屬嚴重，當有羈押之必要，自96年8 月3
    日起實施羈押並禁止接見通信，並分別於96年11月3 日、97
    年1 月3 日、97年3 月3 日、97年5 月3 日、97年7 月3 日
    、97年9 月3 日、97年11月3 日起延長羈押2 月（本院已於
    97年6 月9 日撤銷本案所有被告之禁見通信之處分）。
二、再查，被告甲○○之上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押事由及必要性，均仍存在，且其經本院於97年10月14
    日判處有期徒刑7 年4 月在案，其之羈押事由及必要性不能
    因具保而使之消滅，是以聲請人所請本件具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
