【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案押於臺灣臺北看守所
上列上訴人即被告因毒品案件，不服本院97年度訴字第750 號，
中華民國97年9月3日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後參日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○自97年9 月30日提起上訴，然並
    未敘述上訴理由，自該日起已逾一月之期間亦未自行補正之
    ，惡意延誤上開判決之確定，爰依刑事訴訟法第361 條第2
    項之規定，命被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特
    此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
