【裁判字號】    97,聲減,1026
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名潘俊銘.
上列受刑人因容留賣淫案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯容留賣淫為常業罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○所犯鈞院94年度訴字第909 號
    判決之容留賣淫為常業罪，經判處罪刑確定，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且該判決之緩
    刑已經撤銷，爰聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
