【裁判字號】    97,消債更,939
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第939號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人有何不能清償債務之虞情事。
二、釋明何時開始未依協商條件履行（即毀諾）？並債務人有何
    因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，並提出相關證明
    文件。
三、釋明本件更生有無符合下列特別事項：
  (一)聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
  (二)無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金在內未逾新
    台幣1,200萬元）。
四、提出繕寫「正確」之債權人清冊及債務人清冊。
五、聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動），並提出證據證明。
六、聲請前2 年內所有支出（含伙食費、生活支出、健保費）之
    數額、期間，並提出證據證明。
七、聲請人每月實際支出子女扶養費用，其計算方式及證明。又
    關於子女扶養費用，聲請人與前配偶分擔狀況如何？其計算
    方式及證明。
八、釋明本件有何聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
