【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
複  代理人  李國豪律師
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起5
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
    預納郵務送達費3,400 元（依債權人清冊所列債權人總人數
    10人，以每人10次，每人每次郵費34元計算）及其他必要費
    用6,000 元（除已遭聲請查封拍賣之不動產已經鑑價外，預
    估其餘土地之鑑定費用等），合計9,400 元（參照消費者債
    務清理條例第6 條規定）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
