【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國97年10月29日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定補充如下：
    主  文
原判決原本及正本之「主文」欄「處拘役拾日，」之記載後，
補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。另易科罰金折算標準之補充裁判，
    既不影響全案情節及裁判主旨，應準同一解釋以補充裁定，
    司法院73年廳刑一字第137 號法律問題座談會研究意見亦同
    此。
二、本案判決原本及正本之主文欄雖漏未記載易科罰金之折算標
    準，且於判決之論罪科刑欄及應適用法律欄均已說明本案得
    易科罰金及所應用之法條，顯係漏寫而不影響全案情節與裁
    判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定補充如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
