【裁判字號】    96,易緝,24
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              96年度易緝字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院通緝遭緝獲，本院於民國97年10
    月2 日認被告犯罪嫌疑重大且有逃亡之事實，而有羈押之必
    要，將被告裁定羈押在案，茲聲請人即被告於本院審理時當
    庭聲請具保停止羈押，經核本件業經本院於97年10月28日判
    決被告犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算一日在案。而被告聲請稱請准予具保以利被告籌
    措如易科罰金之金額等語，本院認對被告所量處之刑經減刑
    後既得以易科罰金，且對科處短期自由刑之被告，如其提出
    一定金額之保證金具保後，即無非予羈押顯難確保執行之情
    形，故被告之聲請為有理由，爰審酌被告之經濟狀況及被告
    之犯罪情節等情狀，准予被告提出新臺幣3 萬元之保證書或
    保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
