【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認為所犯最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，非予羈押顯難進行
審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
，於民國97年6 月4 日執行羈押，復於97年9 月4 日延長羈押，
茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因仍然
存在，有繼續羈押之必要，應自96年11月4 日起，再予延長羈押
2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
