【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第951號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年9 月30
日第一審判決（起訴案號：97年度毒偵字第1093號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段及第362 條
    前段分別定有明文。
二、查本件上訴人係民國97年10月8 日由其父蔡老備收受本院判
    決之送達，有送達證書可稽，其遲至同年10月31日始具狀提
    起上訴，已逾10日之上訴期間，顯屬違背法律上之程式，揆
    諸前揭規定，其上訴不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
