【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
                        12樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生及保全處分，並未依法繳交聲請費，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
