【裁判字號】    97,訴,2696
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2696號
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3455號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年1月16日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第45
    57號、91年度毒偵字第142號為不起訴處分確定；又於92年
    間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經法院裁定強制戒治，並於93年1月9日因毒品危
    害防制條例新法修正而釋放出所，起訴部分則經本院以93年
    度訴字第1號判決判處有期徒刑1年確定，於94年4月17日縮
    刑期滿執行完畢；再於95年間因施用案件，經本院以95年度
    訴字第859號判決判處有期徒刑1年2月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第220號刑事裁定減為有期徒刑7月確定，於96年
    7月16日執行完畢釋放【其後接續執行本院以95年度員簡字
    第366號判處竊盜案件所處拘役50日案件，復經減刑為拘役
    25日之刑期，並已於96年8月9日執行完畢】。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月1日下午
    5時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段388號住處內，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣因其係毒品列管人口，經員警通知其於同年月2日
    下午4時50分許至彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所採尿檢
    驗，結果發現其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均自白不諱
    ，且被告為警採集其尿液送驗結果，確均呈可待因及嗎啡反
    應，此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，
    足徵被告之自白確與事實相符。又被告最後一次強制戒治已
    於93年1月9日因毒品危害防制條例修正生效施行而執行完畢
    釋放，其於5年內再犯本件施用第一級毒品之罪，自應依同
    條例第23條第2項之規定予以追訴處罰（臺灣高等法院94年
    度上訴字第2444號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院94年度
    上訴字第427號判決意旨及最高法院96年度臺非字第1233號
    刑事判決意旨參照）。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可考，本件事證明
    確，被告犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品海洛因而
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前曾於95年7月17日因施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第859號判處有期徒刑1年2月確定而入監執行
    ，後因於96年7月4日公布之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    自同年7月16日生效施行，上開刑期乃經本院以96年度聲減
    字第220號裁定減為有期徒刑7月確定，並於96年7月16日執
    行完畢釋放【其後接續執行本院員林簡易庭95年度員簡字第
    366號竊盜案件所處拘役50日（再減為25日）之刑期，並已
    於96年8月9日執行完畢】，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用
    第一級毒品海洛因一次之手段、所生危害及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                          刑事第六庭法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                                    書記官   陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
