【裁判字號】    97,家聲,88
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第88號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之禁治產宣告（本院93年度禁字第10號）予撤銷。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，
    得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619 條定有明文。又禁治
    產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2 項復定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國64年9 月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住彰化縣員林鎮○○
    里○○路106 巷12）前經鈞院於民國93年3 月12日以93年度
    禁字第10號裁定宣告為禁治產人在案。惟聲請人經延醫治療
    ，迄今已康復，能獨立處理自己事務，爰請求對前所宣告之
    禁治產宣告予撤銷，並提出衛生署彰化醫院診斷證明書為證
    。
三、本件經本院現場勘驗聲請人之心神狀況，並詢問其身心及生
    活狀況、受傷原因、治療情形暨金錢計算概念等事項，聲請
    人對之應答如流且回答切題，並表示目前已復原良好，足以
    處理自己財產，有本院訊問筆錄可憑；復依職權委請行政院
    衛生署彰化醫院派請精神科醫師梁孫源鑑定結果，略以：個
    案於92年8 月間，酒後由高處落下，造成頭部外傷、意識喪
    失，並前後進行5 次手術，曾因語言、認知等功能退化，屬
    於輕度智能障礙範圍，惟個案認知功能及表達能力逐步恢復
    ，過去4 年來工作順利，目前生活自理，外出購物，與人互
    動均無大礙。且個案於97年8 月5 日於彰化醫院進行心理衡
    鑑，總智商85，屬於中下智能，不再屬於智能障礙範圍。依
    個案的認知能力及情緒狀態研判，個案目前對週遭事物可做
    出合理判斷，精神狀態屬於「完全行為能力」等語，有該院
    97年10月6 日彰醫精字第0970006561號函暨精神鑑定報告書
    一紙在卷可稽，據此，聲請人之精神狀態為完全行為能力人
    ，符合撤銷禁治產之要件，就前禁治產宣告予撤銷之。
四、依民事訴訟法第622條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
