【裁判字號】    97,易,1635
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1635號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7749號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前自民國（下同）80年間起，有多次竊盜前科，96年
    間因竊盜案件，經本院96年度易字第1042號判決處有期徒刑
    3月確定，97年1月23日執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○於97年8月24日上午5時50分許，獨自騎乘自己所有之
    腳踏車前往彰化縣員林鎮○○路○段332巷（東北段310地號
    ）建築工地，見乙○○所有建築用之鐵條40支、鐵片63片（
    總計價值約新臺幣2400元）置放前址施工中之工地，且無人
    看管，認機不可失，即獨自1人徒手將前述鐵條、鐵片搬運
    至自己之腳踏車上，準備離去時，為巡邏員警當場查獲。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述、贓物認領保管單1紙，可證
    明失竊物品為其所有，並已領回。
  (三)現場照片4張，可證明被告係在建築工地，拿取建築用之鐵
    片、鐵條等，放置在腳踏車上準備離去時被查獲。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所示前科執行經過，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告在本案之前，有多次竊盜前科，素行不良。
    被告因無工作，四處拾荒，拾荒所得又不足以供應被告生活
    花用，故見有人所有之財物時，起貪念而加以起竊取，實無
    可取，被告雖坦承犯行，但不宜輕縱等一切情狀，量刑如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    14      日
                    刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10   月    14      日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
