【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年5 月15日上午8 時27
    分許，駕駛車牌號碼8910-PU 號自用小客車，沿彰化縣秀水
    鄉○○路由北往南行駛，至該路1 段798 號前之分隔島缺口
    欲左轉進入與該路段交岔之某無名產業道路時，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，未留意是否有直行車輛及注意車前狀況，隨時為
    停車之準備，即貿然左轉，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼
    KTJ-533 號重型機車，沿彰化縣秀水鄉○○路○ 段由南往北
    行駛至上開交岔路口，2 車均煞避不及，遂於該交岔路口，
    發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有右肩旋轉袖斷裂，右
    肩肩盂唇破裂等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告乙○
    ○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀可
    查，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
