【裁判字號】    97,聲,1819
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（97年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪所定應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金，
    執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字第
    1356 號解釋參照）。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經本院民國97年
    6 月11日以97年度聲字第1056號刑事裁定定應執行拘役60日
    ，並於97年6 月24日確定，因其所犯竊盜、詐欺等3 罪均屬
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，然並未諭知易科罰金之
    折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查，受刑人甲○○所犯竊盜罪，經本院以96年度易字第83
    7 號刑事判決判處拘役29日確定；又所犯詐欺等2 罪，經本
    院以97年度簡字第64號刑事簡易判決分別判處拘役20日、15
    日，併定應執行拘役30日確定。前揭該3 案經聲請本院97年
    6 月11日以97年度聲字第1056號刑事裁定定應執行拘役60日
    ，並於97年6 月24日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前揭裁定1 份附卷可稽。茲檢察官就受刑人所犯3
    罪所定應執行拘役60日，聲請諭知易科罰金標準，核無不合
    ，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準，如
    主文所示。
據上論結，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
