【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十四日十二時起開始清算
程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第五十六條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第八
    十三條第一項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，詎債務人經本院命其提出更生方案，債務人雖於民國九十
    七年九月二十六日提出更生方案，惟其更生方案所列之債權
    人之債權金額，與其中債權人陽信銀行、台新銀行、遠東銀
    行、花旗銀行、友邦銀行、新光銀行、渣打銀行、聯邦銀行
    、中國信託銀行、誠第一資產公司等公司所陳報之債權金
    額不符。業經本院以九十七年十月二日彰院賢民良九七年度
    執消債更字第七號函，命債務人於文到後七日內說明其提出
    之更生方案，係對上開債權人之債權異議或誤列，債務人並
    於九十七年十月三日收受上開函，有送達證書一紙在卷可按
    。惟債務人於九十七年十月九日具狀表示，其更生方案係以
    各債權人於一致性協商時債權金額減去十五期繳納金額後之
    剩餘債權金額，再加上一成剩餘債權金額而作成，上開債權
    人申報之債權額，比上開計算方式更高出百分之二．三一至
    六二．四一不等等語。然債務人既已對一致性協商之協議毀
    諾，依協議書第三條約定：「本人如對任一債權銀行未依本
    協議書清償，本協議書除第六條約定外，其餘約定視同無效
    ，未到期部分視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商
    外，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。」，有該
    協議書附卷可憑。債務人之債務因其毀諾，依前開約定其債
    務應回復各債權銀行原契約約定辦理，即應依各債權人所陳
    報之債權數額為其所負債務。是債務人雖於九十七年九月二
    十六日提出更生方案，然其所列上開債權人之債權額與各該
    債權人所陳報之債權額不符，經本院命其說明後，仍未能按
    債權人所列之債權額更正更生方案，致更生程序無法進行，
    而有消費者債務清理條例第五十六條第二款之情事，堪認其
    更生程序已無法繼續進行，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
