【裁判字號】    97,司促,18369
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18369號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
債  務  人  國騰土地開發有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  黃世興
                        4
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟玖佰玖拾萬元及自民
    國九十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之四點六
    計算之利息，暨自民國九十七年八月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人國騰土地開發有限公司於民國96年2月15日邀同
      債務人黃世興、丁○○為連帶保證人向聲請人借到週轉金
      貸款新台幣貳仟玖佰玖拾萬元整，並約定本借款得分筆循
      環動用，循環動用期限為二年，自民國96年2月15日起至
      民國98年2月15日止，每筆借款之借用期限最長不得超過
      180天，借用後按月於每月15日付息一次，以取得聲請人
      利息收據為憑，但應先付清借款利息後始得清償借款本金
      ，息隨本滅。民國97年8月4日債務人國騰土地開發有限公
      司邀同債務人黃世興、丁○○、乙○○為連帶保證人向聲
      請人簽訂增補借據，願遵守原借據所負一切連帶保證人責
      任，依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時
      ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
      延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利
      息自應付息日起，照應還金額，逾期六個月以內者，按本
      借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部
      份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人國騰土地開發有限公司自民國97年8月15日起即
      未依約按月繳納利息，雖經催討，均置之不理，尚欠本金
      新台幣貳仟玖佰玖拾萬元，及如請求標的所示之利息、違
      約金，債務人黃世興、丁○○、乙○○既為連帶保證人，
      自當負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對債務人等發支
      付命令，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
