【裁判字號】    97,交訴,111
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七五○七號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月十日上午七
    時四十五分許，騎乘車牌號碼Ｎ九Ｚ－三三六號重型機車，
    沿彰化縣秀水鄉○○村○○街一一二巷由東往西方向行駛，
    行至安溪街與安溪街一一二巷之交岔路口時，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且行至有閃光紅燈之交岔
    路口時，應注意遵守燈光號誌，停車再開，並應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，而依當時情形，天候為晴，有日間自然光線照明，
    視距良好，為乾燥、無障礙物或缺陷之柏油路面，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，即貿然前行，欲左轉安溪街，適
    有告訴人乙○○○騎乘車牌號碼ＴＨＨ－○七一號輕型機車
    沿安溪街由南往北方向行駛，亦行至上開地點，被告所騎乘
    之上開重型機車不慎撞及告訴人乙○○○所騎乘之上開輕型
    機車，致告訴人乙○○○人、車倒地，告訴人乙○○○因而
    受有手、足壓砸傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害部分，
    檢察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告業與告訴人乙○○○調解成立，且據告訴
    人乙○○○於本院九十七年九月三十日準備程序當庭以言詞
    撤回告訴，此有準備程序筆錄（本院卷第十二頁）、彰化縣
    秀水鄉調解委員會調解書（本院卷第十七頁）各一紙在卷為
    憑，爰依前揭規定，就被告被訴過失傷害部分，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
