【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第261號
反訴原  告  丙○○○
反訴被  告  庚○○
                        42號.
            辛○○
前列二人共同
訴訟代理人  柯開運律師
反訴被  告  甲○○○○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○○○○
            己○○○○○○
            壬○○
上列當事人間請求履行契約等事件，反訴原告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由反訴原告陳林秀玉負擔。
    理  由
一、反訴原告主張：訴外人陳振生前於民國93年9月12日與反訴
    原告及反訴被告庚○○、辛○○及壬○○共同書立不動產移
    轉分配書，後陳振於96年5月17日去世，依該分配書第4條約
    定及繼承之法律關係，反訴被告自應將坐落彰化縣鹿港鎮○
    ○段702地號土地上門牌號碼彰化縣鹿港鎮東崎里打鐵巷16
    之2號左邊鐵造房屋含其基地119平方公尺移轉予反訴原告丙
    ○○○，反訴被告卻拒不履行，為此爰依上開不動產移轉分
    配書、繼承及不當得利之法律關係提起反訴等語。並聲明：
    反訴被告應協同反訴原告辦理被繼承人陳振所有、坐落彰化
    縣鹿港鎮○○段702地號土地應有部分4分之1之繼承登記；
    兩造於辦理前項土地繼承登記後，反訴被告應同意反訴原告
    使用坐落前項土地上如複丈成果圖所示編號E位置之未辦保
    存登記鐵皮屋所在之基地，面積119平方公尺。
二、反訴被告庚○○、辛○○則以：按農業發展條例第18條第4
    項之規定，農舍應與其坐落用地併同移轉或併同設定抵押權
    ，已申請興建農舍之農業用地不得重複申請，此係強制規定
    ，不得違反，如有違反，於法無效，同段702地號土地既有
    反訴被告之農舍，自無併同辦理移轉登記之可能，則縱使不
    動產移轉分配書第4條已有約定，仍因違反農業發展條例第
    18 條第4項之規定，認上開贈與行為違法而無效，故反訴原
    告丙○○○之請求顯無理由。並聲明：駁回反訴。其餘反訴
    被告則表示願依上開分配書履行等語。
三、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴；反訴之標的與本
    訴之標的及其防禦方法相牽連者，得提起反訴；且起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，此民事訴訟
    法第259條、第260條第1項、第249條第1項第6款分別定有明
    文。本件反訴原告以反訴被告未依不動產移轉分配書第4條
    約定履行為理由，而主張反訴被告亦應協同反訴原告就彰化
    縣鹿港鎮○○段702地號土地辦理土地所有權繼承登記後，
    並移轉登記予反訴原告，惟查上開分配書上之贈與關係，乃
    存在於贈與人陳振與各受贈人間，各受贈人之間，並無法律
    關係之可言，故雖一併書立在同一分配書中，實為個別之贈
    與契約，各贈與契約間，亦自無相牽連之關係存在，則依前
    揭提起反訴規定之意旨，反訴原告提起本件反訴於法即有未
    合，應予駁回。
四、本件反訴原告支出反訴訴訟費用2870元，依法應由敗訴之反
    訴原告負擔。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
