【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第三
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第八條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，雖協商成立，自民國九
    十五年六月起，分八十期，每月清償新臺幣（下同）一萬五
    千一百五十四元，然其因祖母於九十六年九月間跌傷住院，
    債務人須請假照顧，而於同年十月領取九月份之薪資減少約
    一萬餘元，債務人之祖母並於同年十月逝世，債務人始於九
    十六年十月毀諾，並非可歸責於債務人之事由致無法履行，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：（一）債
    務人名下尚有坐落彰化縣和美鎮○○段八一八地號土地，及
    其上建號五八０號，即門牌號碼彰化縣和美鎮○○○街二０
    三號建物一棟，有債務人提出之土地及建物謄本在卷可按。
    又上開不動產據債務人提出之財產清單記載，公告現值為四
    百四十萬元，亦有其於九十七年八月十九日提出之債務人財
    產清單附卷可憑，堪認上開不動產確有四百四十萬元之價值
    。（二）債務人之債務總額為二百三十九萬一千三百五十一
    元，有債務人提出之債權人清冊記載之債權額可稽，是債務
    人之債務總額，依其陳報為二百三十九萬一千三百五十一元
    。（三）綜上所述，債務人之上開不動產經其自陳公告現值
    為四百四十萬元，而其債務總額僅為二百三十九萬一千三百
    五十一元，足認其財產價值總額大於債務，堪認債務人應無
    不能清償債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清
    理條例第三條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
