【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  82年度訴字第80號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司（原名臺灣土地銀行）
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  黃成義
被      告  陳炯志
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國82年4月17日所為
判決，應更正如下：
    主    文
原判決關於被告陳志之記載，應更正為被告陳炯志。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」，民事訴訟法第232條第1項
    前段定有明文。
二、查本院前開判決，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告狀新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
