【裁判字號】    97,家聲,116
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省仙游縣人民法院（2008）仙民初字第1755號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省仙游縣人民法院判決離婚確定（西元2008仙民
    初字第1755號民事確定判決），並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、大陸地
    區福建省仙游縣人民法院（2008）仙民初字第1755號民事確
    定判決書及其生效證明影本、中華人民共和國福建省仙游縣
    公證處公證書、財團法人海峽交流基金會（97）核字第0771
    33、077131號證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省仙游縣人民法院（2008）仙民初字第
    1755號民事判決影本，業於西元2008年（即民國97年）8月9
    日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）核字第077133、
    077131號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證
    明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事
    件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建省仙游縣人民
    法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判
    決內容以兩造雖具有合法婚姻關係，但雙方婚姻基礎差，婚
    後夫妻感情一般，現雙方又分居海峽兩岸，難于共同生活，
    相互之間沒有履行夫妻間的權利和義務，且被告也同意與原
    告離婚，夫妻感情確已破裂，故准予離婚，以及就兩造間應
    負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反
    我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風
    俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
