【裁判字號】    97,交訴,111
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七五○七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年七月十日上午七時四十五分許，騎乘
    車牌號碼Ｎ九Ｚ－三三六號重型機車，沿彰化縣秀水鄉○○
    村○○街一一二巷由東往西方向行駛，行至安溪街與安溪街
    一一二巷之交岔路口，欲左轉安溪街，適有乙○○○騎乘車
    牌號碼ＴＨＨ－○七一號輕型機車，沿安溪街由南往北方向
    行駛，亦行至上開地點，甲○○所騎乘之上開重型機車不慎
    撞及乙○○○所騎乘之上開輕型機車，致乙○○○人、車倒
    地，乙○○○因而受有手、足壓砸傷之傷害（過失傷害部分
    業經乙○○○撤回告訴，另為不受理之判決）。甲○○於上
    開時地肇事後，竟未停車察看，並對乙○○○採取救護或其
    他必要措施，即逕自騎乘上開重型機車離開現場而逃逸。嗣
    經警據報到場處理，並調取路口監視器錄影畫面，始循線查
    悉上情。
二、案經乙○○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○○於警詢、偵訊時，證述
    之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、乙○○○之秀傳紀念醫院診斷證明書、彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、估價單各一紙
    、現場照片十二幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符
    。本件事證明確，被告肇事致人受傷逃逸之犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使告訴人受
    傷，事後猶騎乘機車逃逸，置告訴人安危於不顧，所生危害
    非輕，然考量告訴人所受傷害尚非甚重，且被告業已與告訴
    人調解成立，並取得告訴人諒解，此有彰化縣秀水鄉調解委
    員會調解書一紙（本院卷第十七頁）在卷可稽，暨犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    ，雖因一時失慮，致罹刑典，然其既與告訴人調解成立，並
    取得告訴人諒解，則經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當
    應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩刑三
    年；又為深植被告守法觀念，記取本案教訓，另依刑法第七
    十四條第二項第四款規定，併宣告被告應向公庫支付新臺幣
    五萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如主
文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
