【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第1268號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國96年11月30日以96年度簡字第319 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年，於97年1 月7 日確定在案。茲因受刑
    人另於緩刑期前即96年5 月23日更犯違反動物用藥品管理法
    罪，並經本院於97年6 月27日以97年度易字第746 號判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97
    年8 月4 日確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人前因違反家庭暴力防治法案件（下稱前案
    ），經本院於96年11月30日以96年度簡字第319 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年，於97年1 月7 日確定在案，另於緩刑
    期前即96年5 月23日因更犯違反動物用藥品管理法罪（下稱
    後案），經本院於97年6 月27日以97年度易字第746 號判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於
    97年8 月4 日確定，有上開案件之判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。然依刑法75條之1 第1 項規
    定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，既尚須
    具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者」之要件，而本件受刑人前案係犯違反家庭暴力防治
    法案件，經本院判處罪刑，然其後案則係因違反動物用藥品
    管理法案件，經本院判處有期徒刑4 月，兩案侵害之法益並
    不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程度亦屬不同，況後
    案經本院斟酌全案情節後，係宣告有期徒刑4 月之易刑處分
    ，顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之
    宣告，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），是本院
    審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認前案
    原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院衡酌上情仍不影響原緩刑構想之實現，應予
    維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
