【裁判字號】    97,聲,2183
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2183號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（九十七年度訴緝字第五六號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因家計在外工作，非有
    意逃避傳喚。再聲請人有雙親及子女需扶養，為此，請求准
    予具保停止羈押等語。
三、查本件聲請人即被告乙○○前因涉加重搶奪犯嫌重大，經本
    院通緝到案後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形，並有羈押必要而自民國九十七年九月十八日起執
    行羈押。本院衡酌聲請人所涉犯行，業經同案被告廖榮輝結
    證在卷，且聲請人係經本院通緝後，始於九十七年九月十七
    日在道一號高速公路南向一一七公里處（苗栗縣造橋鄉）為
    警緝獲，有逃亡之事實，復有逃亡之虞，是上揭羈押原因依
    然存在，且不能因具保而使之消滅；又法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列。從而，本件無法以具
    保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
