【裁判字號】    97,家聲,54
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院家事裁定  97年度家聲字第54號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人    漢源
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院於民國97年5 月12日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄及理由欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「
  漢源」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
