【裁判字號】    97,繼,615
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第615號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人（父）甲○○係於民國九十六年五
    月三十日死亡，有戶籍謄本附卷可按。被繼承人有一女（聲
    請人）及四子，為第一順位繼承權人，按聲請人與被繼承人
    均同住於彰化縣員林鎮，衡情其應於當日（被繼承人死亡）
    即已知悉其得繼承，乃遲至九十七年五月六日始向本院聲請
    拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          家事法庭法官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
