【裁判字號】    97,易,1651
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1651號
被      告  甲○○
                    9號
                    （現於台灣彰化監獄服刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第6225號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，簽移由普通庭依通常程序審理（97年度斗簡字第498號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸貳伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因贓物案件，經本院以94年度易字第
    755號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於95年3月10日因
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，仍於97年1月初某日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為96年10月間），在彰化縣溪湖鎮「
    溪湖糖廠」，向一位真實姓名年籍不詳綽號「阿發」之成年
    男子，以新臺幣（下同）1000元之代價，購買第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.0625公克）而非法持有之，並藏放在
    其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○路○段安平巷69號住處之母
    親邱李麵房間床鋪床墊下。嗣經員警於97年2月17日下午5時
    許持本院簽發之搜索票至其位上開住址執行搜索，扣得前揭
    海洛因1包而查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    中均坦承不諱，且上開扣案之白色粉末1包經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，確實係第一級毒品海洛因無訛，
    驗餘淨重0.0625公克，此有該院草療鑑字第0970004701號鑑
    定書1紙在卷足參，足認被告前開自白核與事實相符。綜上
    所述，被告持有第一級毒品海洛因之犯行事證明確，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告持有之第一級毒品海洛因，淨重0.
    0625公克，尚未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」第2條第1項第1款規定持有第1級毒品淨重5公克
    以上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4項加重其刑
    之適用，併予敘明。又其曾於94年間因贓物案件，經本院以
    94年度易字第755號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於95
    年3月10日因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各
    1份在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一步危
    及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自應受有
    相當程度之刑事非難，惟念其犯後態度良好且持有毒品之數
    量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、至於扣案之白色粉末1小包（驗餘淨重0.0625公克），確為
    第一級毒品海洛因無誤，業據本院認定如前，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299第1項，毒品危害防
制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47 條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
