【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第923號
原      告  丁○○
兼訴訟代理  戊○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  己○○
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年一月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件確認界址訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟
    事件之先決問題，經於民國九十七年一月二十五日裁定命在
    該確認界址事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院九十七年度斗簡字第八
    ０號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，依職權將原裁定撤銷，
    特此裁定
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
