【裁判字號】    97,司促,18371
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18371號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾參萬壹仟貳佰零
    參元及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之三點六七計算之利息，暨自民國九十七年七月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○向聲請人借款一筆：新台幣壹佰肆拾萬元
      ，借款期間自民國94年10月26日起至104年10月26日止，
      利息按定儲利率指數加碼年率0.98%目前為3.67%計付。如
      有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據
      為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人乙○○應於每月26日繳付本息，上開借款自097年
      06月26日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
      條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
      期，就如上所示之本息、違約金應如數清償。為此特依民
      事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑑核，依督促程
      序迅賜對債務人發支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
