【裁判字號】    97,司促,18358
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司促字第18358號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
上列聲請人因與相對人丁○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、查原債務人劉添及羅勇模為借據之連帶保證人，則依民法第
    1148條第2項規定，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履
    行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償
    責任；請債權人具狀更正其債務人戊○○、丙○○、己○○
    、壬○○、辛○○及癸○○○○○○為限定繼承人，抑或具
    狀釋明其保證契約債務之代負履行責任何時發生，以供本院
    審核。
二、請查明債務人壬○○、辛○○及癸○○○○○○有無拋棄繼
    承或限定繼承之情事。
三、請具狀更正債務人乙○○○○○○之正確姓名。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
