【裁判字號】    97,司票,1093
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1093號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司因與相
對人牛農股份有限公司等四人間本票裁定事件，聲請人兆豐國際
商業銀行股份有限公司南彰化分公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出相對人牛農股份有限公司之營利事項變更登記卡及其法定
代理人施捷發、相對人乙○○、甲○之戶籍謄本各壹份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法
人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理
人。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
