【裁判字號】    97,婚,291
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第291號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年九月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造於民國九十四年九月九日結婚，婚後育有一女鄭婕妤。
    夫妻感情原本融洽，未料被告自九十七年三月十九日以回娘
    家為藉由，不知去向一星期，此後更住居在外，原告初以和
    為貴，百般忍受，惟被告得寸進尺，不理家務，不盡母職，
    迭經親友勸告無效，且情節嚴重，已有惡意遺棄之嫌。原告
    生活單純，無不良嗜好，呵護被告，從未辜負被告，一切家
    務由被告之公婆打理，被告從未經手，婚姻生活不知被告有
    何不滿，為此請求被告返家履行同居義務，並聲明：請判准
    被告應與原告同居等語。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    原告沒有動手毆打被告，是被告自己在外行為不檢，經常與
    不同男子聯絡，且被告私下向原告承認有第三者之外遇對象
    ，原告並沒有誣賴被告等語。
二、被告則以：原告疑心病很重，常無端懷疑被告有外遇，於九
    十七年三月間，原告又以此為由在車上動手毆打被告，被告
    口腔內因牙套磨擦而破皮、流血，原告乃打電話向姊姊投訴
    ，被告竟搶過電話表示：「我就是打你妹妹，怎樣」等語，
    態度惡劣，被告因此返回娘家居住。九十七年三月底四月初
    ，被告返家欲探視女兒，原告當眾侮辱被告討客兄，還把被
    告衣物丟出來，趕被告出去，此後被告即未再返回原告住處
    ，因為原告曾經說如果殺人不用判死刑，就要把被告殺了等
    語。兩造分居前，被告為謀生計而從事八大行業，原告在結
    婚前就已經知道被告工作性質，婚後被告因工作緣故仍須與
    客人保持聯絡，原告即以此指摘被告有外遇，並經常回撥電
    話查問對方是否與被告有不正當關係，甚至被告女性親友也
    遭原告騷擾，被告離開夫家後，已不再從事該行業，但因原
    告不信任被告，且無端動手毆打被告，故被告無法返回與原
    告共同生活等語，資為抗辯。並聲明：如主文所示。
三、法院之判斷：
  (一)按夫妻互負同居義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限。民法第一千零一條定有明文。因此夫妻之一方提起履行
    同居義務之訴，以他方無履行同居之事實，且無正當理由不
    能同居為要件。而所謂有不能同居之正當理由，並不限於夫
    妻之一方有經常或慣行毆打他方之情形，即其精神受虐待而
    不堪同居，或一方之行為使他方心生畏懼致不敢同居者，亦
    為不能同居之正當理由（最高法院七十七年度台上字第一五
    八號判決意旨參照）。本件被告稱遭原告毆打乙節，業據提
    出行政院衛生署南投醫院乙種診斷證明書（其上記載口腔內
    部疼痛及局部用藥膏抹藥等情）為據，原告雖自陳未毆打被
    告，並陳稱：「三月十九日我從上班的地方把原告帶回來，
    在回家的路程，我問她有沒有對不起我，她口頭上對我承認
    ，但當大家面就否認。我並沒有打她，回家到十一點多，她
    媽媽就打電話叫她回家。隔天我騎機車載小孩從彰化到草屯
    想要把被告帶回來，被告說要等她媽媽回來，結果被告失蹤
    一個星期，後來我多次去找他們要跟她父母談，她父母都不
    跟我談」等語，但證人曹麗華（即被告之母）到庭證稱略以
    ：被告於今年三月離開夫家返回娘家居住至今，離家原因是
    她被原告打，當天她哭著打電話給她二姐，原告把電話搶過
    去並說「我就是有打她」，她二姐很生氣，跟我說這件事，
    我就打電話叫她二姐打電話給被告，要被告回娘家，被告當
    天就自己開車回來，我看到被告臉頰有瘀青。後來我有跟被
    告回去，那次被告有買一些餅乾要給女兒吃，但原告把那些
    餅乾丟到外面，被告要上樓拿衣服，原告也不讓她拿，很大
    聲說她討客兄，並叫她「回去給別人幹」（台語），原告就
    從樓上把衣服丟下來，衣服都掉在遮雨棚上面，所以我就帶
    被告回家。之後五月中旬時，被告有一次帶一個女生到我家
    ，並且很大聲的說我女兒討客兄，所以才不敢出面與他談，
    當時我先生很生氣，就跑到原告車邊要他下來，原告就把車
    開走了等語（本院九十七年九月三十日言詞辯論筆錄參照）
    。此外，對於被告所提出簡訊一則內容為：「打你妹妹是我
    的錯，我也願意負責，為了家庭孩子不能各退一步嗎？…」
    等語，原告坦承係其傳送給被告姊姊之簡訊無訛。原告既在
    私下傳送簡訊坦承動粗，應認被告抗辯稱其遭原告毆打而返
    回娘家居住一節屬實，且原告亦未否認其指摘被告討客兄，
    及將被告衣物丟出窗外等情，應認證人曾麗華前述證詞，亦
    值採信。至原告所提出用以證明被告在外行為不檢之通聯紀
    錄，被告坦承是因為當時從事八大行業而須與客人保持聯絡
    ，而未爭執其真實性，原告則承認早在結婚前就知道被告之
    工作性質，兩造經常爭吵之原因是原告懷疑被告不忠，此部
    分尚無疑義。
  (二)綜觀前情，原告懷疑被告違背婚姻忠誠義務，雖非無據，但
    被告稱迫於經濟壓力而從事特種行業，原告亦早已知悉被告
    工作性質，仍能接納而與之結婚，縱此因素動搖夫妻間之信
    任關係，兩造亦應以理性方式共謀解決之道，惟原告先動手
    毆打原告，致被告憤而返回娘家居住，繼之於被告返回探視
    子女時當眾羞辱被告，倘若原告確實希望被告返家共同生活
    ，為何在衡突發生後仍未能平和溝通，反而在彼此見面時口
    出惡言、丟擲衣物，並帶不明女子前往被告娘家騷擾、辱罵
    ？依目前原告處理爭端之行為模式，確難期待被告返家後雙
    方能平和共處，是以被告抗辯稱有不能履行同居之正當理由
    ，尚非無據。從而原告主張依民法第一千零一條之規定，請
    求判准被告應與原告履行同居，難認有理，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
