【裁判字號】    97,訴,2009
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2009號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
            乙○○
                      弄21號.
                    現羈押在臺灣彰化看守所
共      同
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年
十月三日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內漏載「及就同一事實移送併案審
理（九十七年度偵字第六二四三號）」，應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、經查，本件被告甲○○、乙○○因販賣第一級毒品之犯行，
    經公訴人以九十七年度偵字第五二五九、五三八五號提起公
    訴，並經本院判決有罪在案，而臺灣彰化地方法院檢察署九
    十七年度偵字第六二四三號移送併辦意旨，與前揭起訴業經
    論罪科刑部分既屬同一事實，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    九十七年七月十日彰檢良簡九七偵六二四三字第二九九七八
    號函一紙在卷可稽，本院應已併予審理，原判決之原本及其
    正本案由欄內確有漏載「及就同一事實移送併案審理（九十
    七年度偵字第六二四三號）」，且不影響於全案情節與判決
    本旨，應予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
