【裁判字號】    97,司促,18339
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18339號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
上列債權人勞工保險局因與債務人佑連營造股份有限公司間支付
命令事件，債權人勞工保險局應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人佑連營造股份有限公司營利事項變更登記卡及其
  法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），若有法定代理人姓名不符
  、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法
  定代理人並附債務人之公司章程或股東會決議之清算人，或是
  以公司全體董事、股東為清算人資料，以為該公司解散後之合
  法代理人，以供本院審核。。
2.請務必提出更正後之聲請狀繕本4件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
