【裁判字號】    97,易,1545
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1545號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與真實姓名、年籍均不詳之男子
    數人，於民國97年7 月14日下午2 時10分，基於公然侮辱之
    犯意聯絡，至設於彰化縣福興鄉○○村○○路○段495 號之
    福興鄉公所前，於不特定人得共見共聞之前揭場所，高喊並
    高舉內容載有「乙○○主任秘書恐嚇事件，地痞惡官、官逼
    民懼、劣官下台」等語之白布條，損害告訴人乙○○之名譽
    ，認為被告所為係涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係涉
    犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。依刑法第314 條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○向本院具狀表明撤回其對
    被告之告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份（參見本院卷宗）在
    卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
