【裁判字號】    97,嘉簡,1377
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1377號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第九列「乙○○訴由」之記載應予刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告係國中之教育程度，未婚，從事養蜂工作，因一時貪念
    之犯罪動機，與被害人素昧平生，所竊取之財物價值僅新臺
    幣一百元，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處罰金
    新臺幣一萬元，並諭知如易服勞役之折算標準，以資儆懲。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，觸犯
    刑章，經此起訴審判之教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併以宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
