【裁判字號】    97,嘉交簡,816
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行
    所示「法院」後，應補充「以96年度重訴字第53號判決」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因違反商業會計法案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度重訴字第53號判決判處有期徒刑6月確定，於
    97年2月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，其受徒刑執行完畢5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，對
    交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
