【裁判字號】    97,嘉簡,1384
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一四九五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「復因違反毒品危害防
    制條例案件」應更正為「於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，又因自九十五年三月間某日起至同年六月四日止施用第
    二級毒品安非他命案件」、第十二行「於九十六年十月十五
    日徒刑執行完畢」應更正為「於九十六年十一月十四日縮刑
    期滿執行完畢」，又犯罪事實欄關於「安非他命」之記載均
    更正為「甲基安非他命」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
