【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4113號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯加重竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案氧氣乙炔參桶（含連接
噴頭及管線）均沒收。
    犯 罪 事 實
一、丙○○與乙○○為兄弟關係。渠等共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國97年6 月4 日23時40分許，由丙○
    ○駕駛甲○○所有車牌號碼ON－4173號自用小貨車（丙○○
    竊取該車部分，另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）搭載乙○○，共同至嘉義縣大埔鄉○○村○○○ ○○
    路1.7 公里處，由丙○○徒手固定扶穩公路旁東丕營造股份
    有限公司（下稱東丕營造公司）所有之擋土牆工字型鋼軌，
    乙○○則持預先自備、客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性兇器之氧氣乙炔將上開鋼軌熔燒切割，
    並將割斷之上開鋼軌放置於小貨車車斗上，以此方式竊取上
    開鋼軌8 根（總重量達250 公斤，價值約新臺幣5,000 元）
    。得手後，嗣渠等欲離開該地時，適為警查獲，並當場扣得
    乙○○所有供行竊使用之上開氧氣乙炔3 桶（含連接噴頭及
    管線），始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○、乙○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查中及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即被害人東丕營造公司工務經
    理丁○○於警詢中所述失竊物品情節核屬相符，此外，亦有
    證人丁○○所填具之被害被告單、贓物認領保管單各1 紙、
    現場照片4 張附卷可稽，及被告丙○○、乙○○所有持供本
    件竊盜犯行所用之氧氣乙炔3 桶扣案可資佐證，是被告丙○
    ○、乙○○上揭自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證已臻明確，被告丙○○、乙○○上開犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查扣案之氧氣乙炔3
    桶長度經本院測量後分別為105 公分、130 公分及143 公分
    ，且均得連接噴頭，打開開關，即可噴射火焰，其火焰之強
    度、高溫既可熔斷上開質地堅硬之鋼軌，是其客觀上均足以
    致他人生命、身體、安全發生危害而具有危險性，自屬兇器
    無訛；是核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告丙○○、乙○○2 人
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告丙○○雖有違反槍砲彈藥刀械管制條例、森林法
    案件之犯罪前科，被告乙○○有違反森林法之犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，惟均未構成
    累犯，然被告2 人正值壯年之際，不思以正途謀取生計，竟
    夥同竊取他人之財物，又所竊取之財物價值尚非重大，及其
    犯後自白犯罪，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按共同正
    犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責
    任共同原則，有關沒收部分，對於共同正犯間供犯罪所用之
    物，自均應為沒收之諭知，本件扣案氧氣乙炔3 桶（含連接
    噴頭及管線），為被告乙○○所有，並與被告丙○○共同持
    供本件竊盜犯行之用，業據被告乙○○供述甚明（參見本院
    卷第32頁），依上揭說明，自應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
