【裁判字號】    97,嘉交簡,456
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○無機車駕駛執照於民國九十六年十二月三
    十一日上午六時二十分許，騎乘車牌號碼OQR-578號重型機
    車，沿嘉義縣竹崎鄉灣橋村義仁橋由北向南行駛，行經該橋
    面北向41.4公尺公尺處時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，天氣晴、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、晨光、視距良好，並無使其不能注意之情事，乃
    竟疏未注意及此，貿然前行，適有丙○○徒步在前行走，亦
    疏未注意在未劃設行人道之道路，應靠邊行走，乙○○見狀
    避煞不及，機車自後追撞丙○○，致丙○○倒地，因而受有
    頭部外傷併右側硬腦膜下腔出血、右側大腦內出血等傷害。
    乙○○於肇事後，在警方據報前往現場處理尚未知悉肇事者
    前，向警員甲○○承認係肇事之人，並進而接受裁判。案經
    丙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人丙○○之指訴。
    (三)證人吳林峰之證詞。
    (四)證人即嘉義縣警察局竹崎分局警員丁○○在本院之證言。
    (五)證人即嘉義縣警察局竹崎分局鹿滿派出警員甲○○在本院
      之證言。
    (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事
      故照片、道路交通事故初步分析研判表、診斷證明書。
    (七)財團法人嘉義基督教醫院九十七年八月十一日嘉基醫字第
      九七０八０００三０號函一紙及被害人丙○○病歷資料影
      本一冊。
    (八)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九十七年九月一日
      嘉雲鑑九七０四六字第０九七五八０二七一三號函及鑑定
      意見書各乙件。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告雖未領有機車駕駛執照，惟其騎乘機車行駛道路，對於
    上開規定，自應知之甚詳，其於騎乘機車時，應注意遵守上
    開道路交通安全規定，而依卷附道路交通事故調查報告表(一)
    之記載當時天氣晴、晨間、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形，並無使其不能注意之情事，乃竟疏未注意及
    此，自後追撞徒步在前行走之告訴人丙○○，肇致本件車禍
    ，致告訴人丙○○受傷，被告顯有過失，且為肇事主因，雖
    告訴人丙○○徒步行經上開橋面路段，疏未注意靠邊行走，
    亦有過失，而為肇事次因，惟本件車禍既係被告前開過失行
    為所併合肇致，被告自不能解免其責任；又本件車禍經臺灣
    省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此見解，
    有該鑑定委員會九十七年九月一日嘉雲鑑九七０四六字第０
    九七五八０二七一三號函及鑑定意見書各乙件在卷可憑。另
    被害人丙○○之傷害，確因本件車禍所肇致，業如前述，是
    被告之過失行為與被害人丙○○所受之傷害間，顯具有相當
    因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨以被告所犯係同條項後段之
    過失致重傷罪云云，惟被害人丙○○於九十六年十二月三十
    一日因本件車禍受傷，經送往財團法人嘉義基督教醫院急診
    住院，於九十七年一月九日出院，直至九十七年七月十日門
    診之日時，傷癒情形良好，意識清楚，四肢活動正常，無功
    能障礙或嚴重減損，亦無身體器官重大不治或難治之傷害等
    情，有財團法人嘉義基督教醫院九十七年八月十一日嘉基醫
    字第九七０八０００三０號函一紙及被害人丙○○病歷資料
    影本一冊可稽，足見被害人丙○○尚未達重傷害之程度，聲
    請簡易判決處刑所引適用法條尚有未洽，惟因其基本社會事
    實相同，本院自得予以審判，並變更起訴法條，附予明。
    查被告未合法考領重型機車駕駛執照，此有證號查詢機車駕
    駛人資料、道路交通事故調查報告表(二)等在卷可證，其無駕
    駛執照騎乘重型機車，因而致人被害人受傷，應依道路交管
    理處罰條例第八十六年第一項規定加重其刑。又被告於肇事
    後，在偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知犯人前，即向
    前往肇事現場處理事故之嘉義縣警察局竹崎分局鹿滿派出所
    警員甲○○自首陳稱其為肇事者及肇事經過，並進而接受裁
    判等情，業據證人甲○○於本院審理時到庭結證明確，則被
    告既對未發覺之犯罪自首而接受裁判，核與自首要件相符，
    爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加後減。爰審
    酌被告係國小畢業之教育程度；已婚，育有子女之家庭及生
    活狀況；其上開過失行為，造成被害人頭部外傷及腦內出血
    ，受傷非輕；本件車禍被告應負主要肇事原因，過失程度大
    ；迄未與被害人和解，賠償被害人損害，以彌補其過失，難
    認有具體悔過之意；及犯罪後坦承肇事，承認有過失等一切
    情狀，量處有期徒刑三月，併諭知如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日之標準，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百
    條，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
