【裁判字號】    96,重訴,63
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                        八樓8.
被  上訴人
即  原  告  台灣省私立嘉義博愛仁愛之家
法定代理人  乙○○
上列上訴人及原審被告戊○○、甲○○、丙○○與被上訴人台灣
省私立嘉義博愛仁愛之家間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國
九十七年五月十三日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額經臺灣高等法院臺南分院核定為7,939,958元。而
上訴人提起上訴（見97年6月4日民事上訴理由狀）後，旋即撤回
本件B1部分之上訴（見97年8月25日民事撤回部分上訴及重新核
定訴訟費用狀），則本件上訴人上訴之訴訟標的價額核定為新臺
幣陸佰肆拾肆萬貳仟伍佰捌拾參元（54,450元×〔27.9＋4.7〕
＋71,478元×〔20.7 ＋2.7＋41.9〕＝6,442,583元，元以下四
捨五入），應徵得第二審裁判費新臺幣玖萬柒仟貳佰捌拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
