【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5200號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之事
由，改用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、及第30
    7條分別定有明文。又檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法
    院審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭
    知者，應適用通常程序審判之，此觀同法第451條之1第4項
    第3款、第452條規定亦明。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○○
    於第一審辯論終結前之97年10月6日，因與被告達成和解而
    聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可按，揆諸上揭說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭 審判長法  官  蔡廷宜
                                 法  官  曾宏揚
                                 法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
