【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第507號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1441號民事裁定，為擔保曾提供新
    台幣280,000元為擔保金，並以本院94年度存字第951號提存
    事件提存後，就相對人所有財產依本院94年度執全字第816
    號假扣押在案。嗣聲請人聲請本院以97年度裁全聲字第75號
    撤銷假扣押裁定，並聲請撤回假執行。聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行使
    ，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定及確定證明、本院執行處塗銷查封登
    記函文、存證信函及回執、相對人戶籍謄本為證，復經本院
    依職權調閱上開假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無
    訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人依
    首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
