【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第473號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        6號
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾玖萬肆仟零伍拾玖元，及自
民國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之四點八三
計算之利息，暨自民國九十七年四月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾陸萬伍仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國87年1月14日邀同被告乙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）347萬元，借款期限為7年，復
    於94年1月13日延長為20年，利息自94年1月13日起12個月期
    間內，按年息百分之3.5計算，滿12個月以後期間，按原告
    房貸利率指數（目前為2.63﹪）加計2.2﹪計算（即4.83﹪
    ），另又約定，被告如未按期付息或到期不履行債務即喪失
    期限利益，借款視為到期，並自遲延日起除按原定利率計付
    遲延利息外，另自逾期之日起6個月內按約定利率百分之10
    ，逾期超過6個月按約定利率百分之20加計違約金。
(二)、詎被告甲○○自97年3月13日即未依約繳款，是依前開規定
    ，應視為全部到期。被告2人自應就借款暨其積欠之利息及
    違約金負連帶給付之責任。
(三)、並聲明：如主文所示（除供擔保金額外）。
二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補
    借據、增補契約、約定書、明細表為證，而被告經本院合法
    通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述，經本院就借款額度、期限、利率、視為到期條件
    等調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文
    。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言（最高法院45 年台上字第1426
    號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告甲○○因未
    依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，而尚欠上述借款及利息未予清償，被告乙○○依上開規
    定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示欠款、利息
    及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費29,710元及
    公示送達登報費用100元，合計共29,810元，應由被告連帶
    負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    14    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    14    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
