【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月18日97年度訴字第503號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。經查，本件係經本院裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，而作成上開判決，判決書並於民
    國97年8 月28日分別寄存於上訴人住、居所所在地之警察機
    關，有送達証書2 份附卷可稽。上訴人雖於97年8 月29日具
    狀聲明上訴，然聲明上訴狀僅稱：「上訴理由另行補陳」等
    語，而未敘述上訴理由。上訴人既未於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補
    正。
二、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
