【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度感聲字第10號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
受感訓處分  甲○○
人
上列聲請人因受感訓處分人違反檢肅流氓條例案件（九十六年感
裁字第八號）聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前於被移送人甲○○於本
    院九十六年度感裁字第八號案件審理中，繳納新臺幣十五萬
    元之保證金，茲因被移送人上開案件之感訓處分業已執行，
    請准予發還等語。
二、經查：本件被移送人所涉違反檢肅流氓條例案件，於本院九
    十六年度感裁字第八號裁定審理中，經本院准予被移送人繳
    納十五萬元保證金，並由聲請人提出十五萬元具保在案，嗣
    經本院於裁定交付感訓處分後，經臺灣高等法院臺南分院駁
    回抗告確定，並自九十七年七月十八日起入東成技能訓練所
    執行感訓處分，此經本院調取上開案件卷宗核閱無誤，有本
    院九十六年八月二十三日九六年刑保字第一一八刑事保證金
    收據、本院上開裁定及臺灣高等法院上開裁定、被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，應認聲請人具保責任原因消滅，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許發還保證金十五萬元。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  治安法庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
