【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第796號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四六三號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且管轄錯
    誤之判決，得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟法第三百零
    四條及同法第三百零七條規定甚明。
三、查本件被告甲○○之住所係在彰化縣埤頭鄉○○村○○路九
    十六巷五十六號等情，有其個人基本資料查詢結果乙份附卷
    可稽；而被告於警訊時僅承認在民國九十二年間於住處施用
    海洛因三次，故本件施用毒品之犯罪地不明，臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官亦同此認定，是被告雖係於九十七年七月
    三十一日在嘉義市○○路三二０號前因精神不佳，為嘉義市
    政府警察局第一分局員警經其同意採尿送驗後始查知被告有
    施用海洛因毒品之情事，然並無證據證明犯罪地在本院轄區
    ，亦不能因被告係在本院所轄區域內為警採集尿液，即援此
    認定被告之犯罪地係在本院所轄區域內。從而，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開規定，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣彰化地方
    法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭審判長    法  官  林信旭
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
