【裁判字號】    97,嘉簡,1361
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1361號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5848號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、緣乙○○之妻林英係甲○之親姊姊，屬家庭暴力防治法第3
    條第4款之成員關係，兩女先後自大陸地區嫁至臺灣地區，
    甲○之夫家在嘉義縣梅山鄉○○路52號經營麵店。甲○之夫
    於民國97年7月7日出殯後，原本言明由乙○○夫妻共同協助
    甲○繼續經營麵店，未料數日後，雙方對於工資發生爭執而
    拆夥。於97年7月24日某時，甲○託人取回原放在乙○○住
    處車牌號碼0219-SU號之自用小客車時，因細故又引起乙○
    ○不快，乙○○竟基於妨害自由及公然侮辱之犯意，於97年
    7  月25日7時25分許，騎乘機車衝至位於上址之麵店門口，
    在公眾得以見聞之場合，接續對甲○大聲辱罵：「幹你娘」
    、「臭雞巴」等穢語，足以貶損甲○之人格及社會評價；乙
    ○○另對甲○恫稱：「你有本事在這個地方開店下去的話，
    我跟你輸贏」，以此加害財產之話語恐嚇甲○，致甲○心生
    畏懼，而生危害於安全。案經甲○訴由嘉義縣警察局竹崎分
    局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○於警詢、偵訊時之指述，及證人黃文緣於警詢、偵訊時
    之證述相符。足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪、及同法第
    305條恐嚇罪，前揭所為精神上不法侵害，屬家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力罪。又被告基於單一公然侮辱犯意
    ，於密接之時間，於同一地點，接續對甲○大聲辱罵：「幹
    你娘」、「臭雞巴」等穢語，為接續犯，應包括以1行為予
    以評價，而論以1罪。又所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予以分論併罰。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，因
    麵店經營、及工資給付之糾紛而生犯罪之動機、迄未與告訴
    人和解，未得告訴人宥恕，然犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    犯罪之手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第305條、第309條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
