【裁判字號】    97,易,338
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第338號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2289
號、第2886號），就毀損部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月7日下午2時許，
    至甲○○位於花蓮縣鳳林鎮○○路5 號，因欲尋甲○○之子
    丙○○未遇，憤而持甲○○置於戶外之木棍，砸毀甲○○上
    址住宅之窗戶1 面，致令不堪使用；於同年月8日凌晨1時許
    ，再至甲○○上址欲找丙○○，又持木棍在砸破上開同面窗
    戶，因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人業於97年9 月16日當庭並具狀向本院
    撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各乙份附卷可
    稽，揆諸前揭說明，本件爰為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
