【裁判字號】    97,繼,330
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第330號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承系統表：須載明全體繼承人（包括第一順位至第四順
      位之繼承人）之姓名及存歿狀態。
（二）繼承權拋棄書。
（三）聲請人乙○○之戶籍謄本及印鑑證明。
（四）第二順位繼承人（即許地、益桂妹）之除戶戶籍謄本；除
      許四川、乙○○、陳許月娥及許月星以外全體第三順位繼
      承人之最近戶籍謄本或除戶戶籍謄本；第四順位（即被繼
      承人之內外祖父母）之除戶戶籍謄本。
（五）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即陳許月娥及
      其他未為拋棄繼承之第三順位繼承人）之書面通知（附受
      通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回執
      ）。如無法通知時，請說明理由（如：失蹤、出國）並檢
      具相關文件（如：失蹤人口報案證明、出入境證明）。
（六）被繼承人完整之出入境資料（請持本件裁定在所在地之內
      政部入出國及移民署或其服務站申請）。
（七）陳報知悉得為繼承之時之確切時日，並檢附相關證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
