【裁判字號】    97,玉交簡,107
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度核交字第1067號、97年度偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年6月27日下午5時許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為96年），在花蓮縣卓溪鄉阿姨住處飲酒過量，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，之後猶騎乘車號KFR－408
    號重型機車沿卓溪鄉○○道路經花蓮縣玉里鎮○○路由南往
    北方向行駛，嗣於同日晚上 7時45分許，行經玉里鎮大禹里
    酸柑49-3號前，為警攔檢，經警於同日晚上 7時55分許測得
    其呼氣中所含酒精濃度高達1.01MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、簡易測試紀錄表、測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經
    測得之酒精濃度高達1.01MG/L，暨其犯罪後尚能坦承等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
