【裁判字號】    97,花簡,1159
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
騷擾行為及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條二、更正
    補充「 (二)家庭暴力防治法第61條第 2款、第4款之違反保
    護令罪嫌」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○與證人即被害人甲○○係妻舅關係，為二親等
    旁系姻親，屬家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成員。
    按家庭暴力防治法所稱所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2條第3款分別定有明文。被告乙○○
    於法院保護令有效期間內違反前開裁定所為禁止騷擾、遠離
    甲○○住居所之行為，核被告所為，係犯刑法第 354條之毀
    損罪及家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違反保護令罪
    。被告雖同時違反同一通常保護令裁定之 2款規定，然仍屬
    違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一
    法益，應僅論以一違反保護令罪。又被告以一行為觸犯毀損
    罪及違反保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令
    罪論處。爰審酌被告前於民國96年間因妨害自由案件，經本
    院花蓮簡易庭以 96年度花簡字第961號判決判處拘役20日確
    定，又因違反家庭暴力防治法案件，經本院花蓮簡易庭以97
    年度花簡字第140號判決分別判處拘役20日，應執行拘役 30
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，顯
    見其素行不佳，猶未警惕，復犯本罪，惡性未改及其犯罪動
    機、目的、所生損害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2、4款，刑法第11條前段、第354條、第 55
    條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
