【裁判字號】    97,聲繼,19
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第19號
聲  請  人  乙○○
                        組70.
聲  請  人  丙○○
                        組70.
前列二人共同
代  理  人  丁  ○
上列聲請人聲請繼承甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲明繼承應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲明繼承，未據繳納聲請費，經本院於民國九十
    七年八月十五日裁定命其於30日內補正，該項裁定已於九十
    七年八月十九日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第
    78條、第85條第1項、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
