【裁判字號】    97,花交簡,428
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第428號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3905號、97年度核交字第933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年8月8日下午3、4時許，在台東縣長濱鄉竹
    湖村南竹湖33之1 號住處飲用過量啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚上7時許，駕駛車號7597-
    JJ號自小客車自住處出發，沿海岸公路由南往北方向行駛，
    於同日晚上9 時33分許，行經花蓮市○○路與和平路口，因
    酒後操控能力欠佳，復又超速行駛，迨見丙○○騎乘車號PQ
    R-139 號普通重型機車後載乘客甲○○，自對向車道駛來於
    該交岔路口左轉時，已閃煞不及，而撞及該機車右後車身，
    致使丙○○受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣警方據報至
    現場處理，於同日晚上9 時50分許，測得其呼氣中所含酒精
    濃度達0.33MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及檢察事務官訊問時之自白。
    (二)證人丙○○、甲○○於警詢之證述。
    (三)酒精測定紀錄表、簡易測試紀錄表、測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份，以及現場
      照片及車損照片共22張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    之酒精濃度，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
