【裁判字號】    97,簡上,27
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度簡上字第27號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                    1樓
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年1月31日
臺灣花蓮地方法院96年度花簡字第455號第一審判決提起上訴，
本院於97年9月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原審為被上訴人全部勝訴之判決，命上訴人應給付被上訴人
    新臺幣（下同）142,491元，及自民國95年11月26日起至清
    償日止，按年息18.25％計算之違約金，並依職權宣告假執
    行。本院審理結果，認為原判決認事用法並無不合，應予維
    持，並引用原判決所記載之事實及理由如附件所示。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之書狀略以
    ：觀諸原審之宣示判決筆錄，記載「朗讀案由兩造均未到」
    ，依法視為當事人合意停止訴訟程序，惟原審竟一造辯論判
    決，顯有違背訴訟程序。又伊於民國95年6月3日依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規
    定申請債務協商，並與各參與之債權銀行達成分期還款協議
    ，伊絕對有還款誠意，然因債權銀行尚有多家，且還款金額
    過高，故無力負擔，此非可歸責於伊之事由，更何況伊並未
    積欠被上訴人所請求之款項全額等語。並聲明：原判決廢棄
    ，並請求駁回被上訴人在第一審之訴。
四、被上訴人聲明請求駁回上訴。其陳述意旨略以：被上訴人於
    97年1月23日言詞辯論期日委任丁漢中到庭應訊，而上訴人
    經合法通知未到庭，原審一造辯論判決，是屬合法。又上訴
    人稱有意願還款但無資力，並非上訴理由等語。
五、經查：
    （一）原審係於97年1月23日行言詞辯論程序，兩造均於相
          當期日前收受開庭通知，有送達證書附卷可稽，觀之
          開庭當日之報到單及言詞辯論筆錄，均清楚記載被上
          訴人委任之訴訟代理人丁漢中有到庭陳述，並請求一
          造辯論判決，經原審准許一造辯論判決後，行法定之
          訴訟程序，定97年1月31日宣示判決，有該報到單及
          言詞辯論筆錄在卷可按，可知原審訴訟程序並無任何
          違背法令之處。至於上訴人所主張原審97年1月31日
          之宣示判決筆錄記載兩造均未到庭，不得行一造辯論
          判決，原審逕為判決，有違訴訟程序云云，顯將言詞
          辯論期日與宣示判決期日兩相混淆，是上訴人此部分
          之主張，顯屬無稽。
    （二）上訴人主張並未積欠被上訴人所請求之金額全額云云
          ，並未舉證以實其說，要無足採。至上訴人稱其現無
          資力清償，應自行與被上訴人洽談，尚不得以此據謂
          被上訴人之請求為無理由。
六、從而，被上訴人依消費借貸關係，請求上訴人給付如原審判
    決主文所示之金額及違約金，並依職權宣告假執行，自屬有
    據，應予准許。上訴人前開所辯，洵非可採。是上訴人上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
