【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，聲請人向本院聲請更生及保全處分，漏未提出如附件
    所示之應補正資料，經本院於民國97年7月9日及於同年9月
    9日通知聲請人於通知送達後7日內補正，該通知已於97年8
    月25日及同年9月16日送達於聲請人，此有送達證書附卷可
    稽，惟聲請人迄今尚未補正，揆諸首揭規定，聲請人聲請更
    生，於法未合，不應准許，其保全處分之聲請亦失所附麗，
    應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
