【裁判字號】    97,花簡,1068
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1068號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3707號），及移送併案審理（97年度偵字第4038號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、逃亡、恐嚇、傷害、妨害自由等前案紀錄
    ，於民國93年間因妨害自由、毀損等案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月、拘役30日，提起上訴後，經臺灣高等法院花
    蓮分院駁回上訴確定，又因傷害案件，經本院判處拘役30日
    確定，於94年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2 年，提
    起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴確定，復因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，甫於96年9月26日因
    縮刑期滿執行完畢。猶不悔改，與李國政（由檢察官另案提
    起公訴）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月
    底某日15時許，駕駛張清煌所有車牌號碼G5-1642 號自小貨
    車至乙○○所有位於花蓮縣吉安鄉法華山後方產業道路旁無
    人居住之工寮，見該工寮外圍之大門未上鎖，即翻越大門將
    該大門打開，將乙○○所有之小金剛（廠牌：RYOBI 、型號
    ：WI-125）1組、電動鎚（廠牌：日立、型號：65A ）1個、
    鐵製墊片約2000片、鐵頂子250支、裝潢用空氣槍2支、鐵製
    螺絲帽1 大桶等建築用工物搬至上開自小貨車上，得手後，
    將竊得之鐵製墊片、鐵頂子等物載運至花蓮縣花蓮市○○路
    上之金蓮豐資源回收場變賣，得款約新臺幣4 千餘元朋分花
    用，其餘工具則交由李國政保管。嗣甲○○因毒品案件羈押
    於臺灣花蓮看守所時，而於警方未發覺其犯本件竊盜罪前，
    在花蓮縣警察局刑事警察大隊警員於97年7月8日借訊中主動
    向警方自首，進而接受裁判。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院調
    查時坦承不諱，並據證人即被害人乙○○於警詢及本院調查
    時證述明確，核與同案被告李國政於檢察官偵訊時之證述大
    致符，並有現場照片附卷足憑，是被告之自白核與事實相符
    ，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告與同案
    被告李國政就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。公訴人認被告所為係犯刑法第321條第1項第2款之踰
    越牆垣竊盜罪，而變更起訴法條，然按刑法第321條第1項第
    2 款所謂之門扇、牆垣或其他安全設備，均須與住宅、有人
    居住之建築物、船艦有關者，始屬之，本件被害人即證人乙
    ○○所有之工寮係鐵皮搭建而成，供放置工具所用，平日並
    無人居住其中等情，業據乙○○於本院調查時證稱無誤（見
    本院卷第50頁），足見該工寮並非住宅，亦非有人居住之建
    築物，則該工寮之大門及圍牆，即非該條款所謂之門扇、牆
    垣或安全設備，則被告縱有翻越大門進入行竊之情事，應僅
    成立普通竊盜罪，爰予變更起訴法條。至檢察官移送併案之
    事實，核與起訴之犯罪事實相同，屬於事實上之同一案件，
    本院自得併予審究。被告有前開所述之科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告於未為有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接
    受裁判，此有警詢筆錄附卷可稽，是被告合於自首規定，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項
    規定先加後減之。爰審酌被告曾有多項前案紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，且正值壯年，不
    思以正途謀生，竟竊取他人財物變賣花用，竊取財物之價值
    不少，迄未歸還被害人，惡性不輕，惟犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條，刑法第28條、第320
    條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
