【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第253號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊美玲律師
複代理人    乙○○
                        之7
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年9月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告丙○○自88年6月至89年3月間止，陸續
    向原告甲○○借款新台幣（下同）1,498,500元，原告甲○
    ○每次均依被告丙○○之要求，以郵局無摺存款方式，分別
    存款至被告丙○○及其子黃杰，設在花蓮縣光復郵局之帳戶
    內1,488,500元及10, 000元。詎被告借得款項後，拒不返還
    款項，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告返還前
    開金額及利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告對於
    收取原告交付之前開金額並不爭執，惟以原告交付之前開金
    額，係雙方用來投資不動產之款項，其中有55萬用來合資購
    買花蓮縣鳳林鎮○○段775地號土地。其餘款項因為原告買
    車，伊開了15萬元的甲存支票給原告，另原告在花蓮期間約
    1 年多，伊每月給原告3萬元。還有40幾萬元投資賭場損失
    掉了，其他還有經營票貼，即伊朋友缺錢，開票向原告調現
    ，原告賺取利息，後來支票跳票等語置辯。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255第1項第2款、第7款定有明文。本件
    原告起訴時，原依據消費借貸契約之法律關係請求被告返還
    借款，嗣於97年9月2日追加依不當得利請求權，請求被告返
    還前開借款，惟被告表示不同意（本院卷第30頁）。經核原
    告請求之基礎事實同一，亦無礙被告之防禦及訴訟之終結，
    揆諸上揭規定，應予准許，合先敘明。
三、按消費借貸契約屬要物契約，因有借貸之合意及借用物之交
    付而生效力，倘受領人表明受領物並非因借貸合意而交付，
    則主張借貸之貸與人，自須就借貸合意之事實負舉證責任。
    經查，被告雖對於受領原告交付之1,498,500元並不爭執，
    惟抗辯並非雙方有借貸合意而受領前述款項，則依前述說明
    ，貸與人之原告自應就與被告間，就前開款項有借貸合意之
    事實負舉證責任。惟原告所提之郵政存簿儲金無摺存款明細
    表9紙，僅能證明有匯款之事實，尚無法證明有借貸合意之
    事實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還
    前開金額及利息，並無理由，應予駁回。
四、次按主張不當得利請求權之原告，係因自己之行為致造成原
    由其掌控之財產發生主體變動，則因該財產變動本於無法律
    上原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始得
    謂平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責任
    ，亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被告
    因其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，始
    能獲得勝訴之判決，最高法院91年度台上字第1673號著有裁
    判可參。本件原告主張被告係因不當得利而受領前述款項，
    惟就被告是否因其給付而受有利益，以及被告之受益為無法
    律上之原因之事實，並未舉證證明，故原告依據不當得利請
    求權之法律關係，請求被告返還前開金額及利息，亦無理由
    ，應予駁回。
五、綜上，原告依據消費借貸及不當得利請求權之法律關係，請
    求被告返還1,498,500元及利息，均為無理由，應予駁回。
    其假執行之聲請亦因訴之駁回，而失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
