【裁判字號】    97,花簡,722
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第722號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1702號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑捌月。均緩刑
年。扣案鋼鋸貳支、鐮刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國
    97年3 月29日8時許至16時許、同年月30日9時許至18時許、
    同年月31日8時許至15時許，分3次共同接續持客觀上足對人
    之生命、身體構成危害之鋼鋸2支及鐮刀1把，至花蓮縣萬榮
    鄉萬榮村萬里溪橋上游西寶吊橋以西2.5 公里處，切割由行
    政院農委會林務局花蓮林區管理處萬榮工作站所管理之鐵軌
    23段、鐵製水管3英吋者7支及4英吋者18支。迨同年月31日1
    5 時許均切割完畢後，將上述鐵軌、水管搬至花蓮縣萬榮鄉
    舊田徑廠旁道路上而竊取之。得手後，並僱請不知情之彭秋
    菊（另由檢察官為不起訴處分）欲以自小貨車載離時，為警
    查獲，並扣得鋼鋸2支、鐮刀1把。案經花蓮縣警察局鳳林分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告丙○○、甲○○於警詢、偵查中及
    本院調查時之自白及供述、(二)證人乙○○於警詢中之證述、
    (三)證人彭秋菊於警詢及偵查中之證述、(四)贓物認領保管單1
    紙、(五)照片24張、(六)扣案鋼鋸2支、鐮刀1把等為證。
三、扣案之鋼鋸2支，足以鋸斷鐵管及鐵軌、鐮刀1把，均堪認對
    人之生命、身體足以造成危害威脅，而屬兇器無訛。是核被
    告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告2 人就攜帶兇器竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。而被告2人，雖先後3天前往切割鐵軌及鐵管
    ，惟目的均僅在最後1日（即97年3月31日）時，能將之全部
    切割完畢俾利竊取搬運，是應屬一竊盜犯意接續多次行為，
    侵害1個法益，應為接續犯。爰審酌被告2人犯罪目的、動機
    、手段、所生之危害，及渠等於犯罪後均已坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2 人均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 2
    份可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰均併諭知緩刑3年，以啟自新。扣案之鋼鋸2支、鐮刀1 把
    ，均係被告丙○○所有，且用供本案犯罪使用，爰依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
