【裁判字號】    97,花交簡,410
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第410號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第5行「南昌北街」應更正為「南昌北路」、第8行「吳菊妹
    」應更正為「甲○○」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國97年間已因
    酒後駕車涉犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院判處拘役50
    日，並於97年4月3日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，竟仍不知警惕，於短期內再犯本件公共危
    險案件，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，
    顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之血液中所含酒精濃度
    高達300mg/dl以上，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又警方據報至醫院訊問被告前，已因先行至現場向商家確認
    被告係自行騎車跌倒，並因急診室醫生告知被告有很濃之酒
    味而認為被告係酒後騎車，之後訊問被告，被告亦坦承酒後
    騎車等情，業據證人即處理警員黃泰俊於本院證述明確，承
    辦警員既在被告自白前即已得知被告係酒後騎乘機車，是被
    告自白犯行並不符合自首之要件，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
