【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第458號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3028號
），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案扳手貳只、頭燈壹具、乙
炔切割器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94、95年間因竊盜案件，分別經
    臺灣花蓮地方法院以94年度花簡字第722號判決、94年度易
    字第297號判決各判處有期徒刑4月、6月確定，經臺灣花蓮
    地方法院裁定應執行有期徒刑9月，甫於96年6月22日執行完
    畢。猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，持客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之扳
    手2只、乙炔切割器1組，於97年7月23日14時許，駕駛車牌
    號碼2257－SN號自小貨車，至宜蘭縣南澳鄉武塔舊觀音隧道
    北斜坑，以乙炔切割器切割鐵管之方式，著手竊取臺灣鐵路
    管理局所有之鐵管9枝（直徑約25公分、長約2公尺），惟切
    割鐵管後天色已晚，欲於翌日再搬運鐵管，而在駕車離去時
    ，於97年7月23日23時許，為警當場查獲而未遂，並經警扣
    得乙炔切割器1組及頭燈1具、扳手2只。
二、證據：
 (一) 被告甲○○之自白。
 (二) 被害人臺灣鐵路管理局之員工周忠義之指訴。
 (三) 現場照片8張。
 (四) 扣案扳手2只、頭燈1具、乙炔切割器1組。
 (五) 贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。本院審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，檢察官聲請就被告願受科刑之範圍於審判外進行協議，經
    本院同意且指定本院公設辯護人協助進行協商，當事人雙方
    就主文所示科刑範圍達成合意且被告認罪，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序而為判決。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
五、適用法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，刑法第321條第1項第3款、第2項
    、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
