【裁判字號】    97,家救,46
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家救字第46號
聲  請  人  甲○○○
非訟代理人  周慧貞律師
上列聲請人因離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程式中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、聲請人因離婚等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助
    之事實，有該分會審查決定通知書1份、扶助律師接案通知
    書1份、戶籍謄本影本1份、財政部臺灣省北區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單影本1份、財政部臺灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單影本1份在卷足憑，故本件聲請於法
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
