【裁判字號】    97,家訴,32
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    撤銷宣告死亡
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度家訴字第32號
原      告  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國96年10月16日所為96年度亡字第13號宣告乙○○（女
、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設
宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○路133巷46號）於中華民國88年7月31日
下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張乙○○前經本院以96年度亡字第13號判決宣告
    於民國88年7月31日下午12時死亡，惟乙○○曾於96年4月16
    日15時50分許經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局查獲撤銷失蹤人
    口，並於同日親至蘇澳鎮戶政事務所辦理換發新式國民身分
    證，復經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚其於97年7月
    24日到庭製作筆錄、拍照及按捺指印留存，堪認乙○○尚生
    存而非生死不明，爰依法提起本件訴訟，請求撤銷本院上述
    死亡宣告之判決等語。
二、按如受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民
    事訴訟法第636條定有明文。經查，被告甲○○前以其母乙
    ○○失蹤、生死不明而向本院聲請宣告乙○○死亡，經本院
    於96年10月16日以96年度亡字第13號判決宣告乙○○於88年
    7月31日下午12時死亡一情，業經本院依職權調閱96年度亡
    字第13號宣告死亡事件卷宗（含91年度家催字第66號公示催
    告卷宗）查明屬實。惟原告主張乙○○仍存活未亡，曾於96
    年4月16日15時50分許經宜蘭縣警察局蘇澳分局查獲撤銷失
    蹤人口，並於同日親至蘇澳鎮戶政事務所辦理換發新式國民
    身分證，復經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚其於97年
    7月24日到庭製作筆錄、拍照及按捺指印留存等情，有宜蘭
    縣蘇澳鎮戶政事務所96年10月31日蘇鎮戶字第0960002285號
    函、警局受（處）理失蹤人口案件登記表、換領國民身分證
    申請書、蘇澳派出所96年4月16日警詢筆錄、臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官97年7月24日訊問筆錄、乙○○之照片及
    指紋卡片各1件在卷可參，自堪信為真實。故乙○○既尚生
    存，其前經本院以96年度亡字第13號民事判決宣告其已死亡
    ，即與客觀事實顯有不符，從而原告訴請撤銷本院所為前揭
    死亡宣告之判決，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
