【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第77號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告甲○○、丙○○、丁○○因過失傷害案件經檢察官
    聲請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法
    第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    聲請狀1紙附卷可稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
