【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第261號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，於民國97年10月7日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟零肆拾柒元，及自民國
九十七年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點五八
計算之利息，暨自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬壹仟玖佰壹拾捌元，及自民
國九十七年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點○
七計算之利息，暨自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於民國95年6月21日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款約定在新臺幣（下同）530萬元
    之額度內，辦理包含購置房屋貸款、房屋修繕貸款、小額消
    費性貸款及週轉金貸款等綜合額度貸款。其中關於房屋修繕
    貸款部分，其借款金額為450萬元，約定期限20年，前2年依
    原告定儲指數利率加碼年息0.33%計算浮動計息，第3年起依
    原告定儲指數利率加碼年息0.93%計算浮動計息，嗣後隨前
    述指數利率變動而調整，前3年按月付息，第4年起本息平均
    攤還。另關於週轉金貸款部分，其可借款額度以80萬元為限
    ，目前被告借款80萬元，利率依原告定儲指數利率加碼年息
    1.63%浮動計息，借款期間自95年6月21日起至96年6月21日
    止，約定按月繳息到期還本。內上述2筆借款於遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者另按上開
    利率之10%，逾期在6個月以上按上開利率之20%加計違約金
    。詎被告戊○○其後遲延未依約繳付本息，依約所有借款視
    為全部到期，經拍賣被告戊○○所提供為擔保之房地後，尚
    積欠如聲明所示之本金、利息及違約金，迭經催討無效。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付，並
    聲明：如主文所示。
二、被告則均經通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何答辯或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、本院96年度執字第12996號分配表等為證，
    故上開事實，自足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
捌、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
