【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第722號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國89 年6月
    16日觀察、勒戒執行完畢；又因施用毒品，經觀察、勒戒，
    於90年1月3日觀察、勒戒執行完畢；再因施用毒品，經強制
    戒治，於93年1月9日因法律修正而釋放，並為本院92年羅簡
    字第245號判決判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，為本
    院93年易字第35號判決判處有期徒刑6 月確定，併同上開92
    年羅簡字第245號有期徒刑6 月部分，由本院93年聲字第477
    號裁定有期徒刑10月之應執行刑，於93年8月27 日執行完畢
    ；復因施用毒品，分別為本院95年易字第321 號、第62號判
    決判處有期徒刑8月及7月確定，經減刑並接續執行，甫於96
    年7月31日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於97年6月21日
    晚間某時許，在其位於宜蘭縣中山路3段147號住處廁所內，
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣警查獲，經採尿送驗
    後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於90年1月3日觀察、勒戒執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件
    施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾 5
    年，然期間仍因施用毒品，分別為本院92年羅簡字第245 號
    、95年易字第321 號、第62號判決判處有期徒刑以上之罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是縱其本案
    施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已
    逾5年，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3項所稱「五年
    後再犯」之規定，且因被告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯
    率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰，始符
    立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第10 條第2
    項之施用第二級毒品罪，其因施用而持有第二級毒品，持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因施用毒品及竊盜案件，分別為本院92年羅簡字第245 號、
    93年易字第35號判決各判處有期徒刑6月確定，經本院93 年
    聲字第477號裁定有期徒刑10月之應執行刑，甫於93年8月27
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品
    經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁多次，再犯本件，顯無
    戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行
    ，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
