【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重陸點伍陸玖玖公克）
、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹玖貳公克），均
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之甲基安非他命（驗
    餘淨重6.5699公克）、甲基安非他命（驗餘淨重0.2192公克
    ）屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第2級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可參，係
    屬違禁物，依首揭之規定，應認此部分聲請為正當，爰裁定
    如主文第1項所示。又毒品危害防制條例第18條第1項前段既
    規定「專供製造或施用毒品之器具」，自應解為「專」以供
    製造或施用毒品之器具者為限，若通常尚可以供他項用途之
    器具，即不該當於該條所定之器具。查本件扣案之玻璃球2
    支、提撥管1支，通常尚可供其他用途，並非該項規定之專
    供施用毒品器具，聲請意旨認扣案之玻璃球2支、提撥管1支
    應依前開規定諭知沒收銷燬，於法不合，此部分聲請為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
