【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第732 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國90年6 月
    28 日觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品案件，經本院 94
    年訴字第197號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年9 月20
    日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，再為本院97年訴
    緝字第15號判決判處有期徒刑1年2月確定，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，猶不知悔改，於97年7月16日凌晨12 許，在其位
    於宜蘭縣礁溪鄉○○○路115 號住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因乙次；復另行起意，於97年7月16 日上午
    11時35分許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿
    期間），在不詳處所，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次，嗣警於97年7月16 日上午查獲，經採尿送驗始查
    知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於90 年6月28日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，分別為本院94年訴字第197號、
    97年訴緝字第15號判決判處有期徒刑以上之罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動查證作業
    及本院97年訴緝字第15號判決各1 份在卷可參，是縱其本案
    施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已
    逾5年，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3項所稱「五年
    後再犯」之規定，且因被告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯
    率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰，始符
    立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項、第2 項之施用第一、二級毒品罪，其因施用而持有第一
    、二級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後施用第一、二級毒品，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，經本院94年
    訴字第197號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95 年9月20日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告前即曾
    因施用毒品經觀察、勒戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除
    毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    ，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
