【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2997號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺及違反電信法等案件，為臺灣高等法院95年
    上易字第1501 號判決各判處有期徒刑10月，並定有期徒刑1
    年6月之應執行刑確定，經臺灣高等法院96年聲減字第570號
    裁定各減刑為有期徒刑5月，並定有期徒刑10 月之應執行刑
    確定，甫於96年8 月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
    於97年8月3日晚間11時15分許，明知其身上僅餘現金新臺幣
    （下同）100 餘元，已無前往卡拉OK消費之能力，竟仍意圖
    為自己不法之所有及不法之利益，前往位於宜蘭縣羅東鎮○
    ○路93號3 樓由乙○○經營之「喝場視聽歌城」卡拉OK，佯
    裝係具消費能力之顧客，致乙○○陷於錯誤，而提供甲○○
    餐點、啤酒、視聽歌唱等服務共1,450 元（啤酒、餐點部分
    共1,200元；服務費、歌唱基本消費部分共250 元），嗣於8
    月4日深夜1時20分許，甲○○欲離去之際，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理     由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○所
    述情節大致相符，復有消費明細1 張在卷可稽，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告於「喝場視聽歌城」卡拉OK消費之餐飲、啤酒部分係屬
    財物；服務費及視聽歌唱之基本消費部分則屬財產上之利益
    ，是核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同條
    第2項之詐欺得利罪，檢察官認僅成立刑法第339條第2 項之
    詐欺得利罪，容有誤會。又被告係一消費行為，同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重即
    消費金額較高之詐欺取財罪論斷。被告前因詐欺及違反電信
    法等案件，為臺灣高等法院95 年上易字第1501 號判決判處
    有期徒刑1年6月確定，經臺灣高等法院96年聲減字第570 號
    裁定減刑為有期徒刑10月確定，甫於96年8 月27日縮刑期滿
    執行完畢，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值年壯，
    竟不循思正途謀求個人利益，其所為顯有害於一般商業交易
    之正當信賴，雖其所詐得財物、利益之價直甚低，然其前即
    曾以相同之手法白吃白喝，有臺灣高等法院95年上易字第15
    01號判決在卷可參，再犯本件，顯見其法紀觀念之淡薄，尚
    乏悔改之意，末再慮其犯後坦認犯行，態度良好及其國中畢
    業，領有冷氣空調丙級執照之智識程度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年    10    月     14    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
