【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○販賣毒品案件（案號：本院
    95年度訴字第335號），前經本院指定保證金新台幣100,000
    元（收據號碼：96年刑保字第4421號），已由具保人繳納現
    金後，將被告停止羈押。嗣前開案件經最高法院以97年度台
    上字第2516號駁回上訴而判決確定，被告經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官傳喚未到案執行，復經派員拘提而未獲，被
    告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
