【裁判字號】    97,行專訴,25
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00025號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、丙○○於民國95年6 月9 日以「萬向打氣筒」（下稱系爭案
    ）向被告申請新型專利，經其編為第00000000號，案經被告
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第303279號專
    利證書。嗣原告以系爭案有違核准時專利法第94條第1 項第
    4 款及第4 項之規定，對之提起舉發。經被告審查，於97年
    2 月8 日以（97）智專三(三)05052 字第09720088010 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
