【裁判字號】    97,基小,2123
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2123號
原      告  亨創科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟零陸拾陸元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 95年5月2日向原告借款新臺幣（下同）
    10,000元、約定於95年 5月31日前清償，不料被告屆期不返
    還借款，屢經催討均置之不理等事實，業據提出借據影本 1
    件為證，堪信屬實。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，之前雖以異議狀對
    本院97年度促字第8651號支付命令聲明異議，略稱本件債務
    尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不足採。
三、按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%。」，民法
    第229條第1項、第233條第1項前段、第 203條分別定有明文
    。查兩造簽訂之借據約定被告應於95年 5月31日前清償借款
    10,000元，則被告應自95年6月1日起負遲延責任，原告請求
    自95年6月1日起至97年 7月18日止按法定利率計算之遲延利
    息 1,066元，依上開規定，應予准許，逾此範圍之請求，為
    無理由，應予駁回。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
