【裁判字號】    97,聲判,13
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲判字第13號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○    身分不詳.
上列聲請人因竊盜案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再
議之處分（97年度上聲議字第4944號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、經查，聲請人丙○○以被告乙○○○涉嫌竊盜案件，向臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官提出告訴，經同署檢察官以97年
    度偵字第1288號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，
    復經臺灣高等法院檢察署檢察長以97年度上聲議字第4944號
    處分書認再議之聲請為無理由，駁回再議等情，有臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1288號不起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第4944號處分書在卷可
    參。然聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，有
    聲請人提出之「刑事告訴狀」在卷可稽，揆諸前揭說明，聲
    請人之聲請不合法律上程式，且此一程式欠缺非屬得補正之
    事項，自應予以駁回。另聲請人聲請對丁○○、戊○○、甲
    ○○一併審理，認渠等與被告乙○○○或為共犯關係、或涉
    犯偽證罪云云，然渠等前未經檢察官為不起訴處分、及未經
    臺灣高等法院檢察署檢察長為駁回再議之處分，揆之前揭規
    定，聲請人之聲請其要件即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     10     月      14    日
                  基隆簡易庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中   華   民   國    97    年     10     月      14    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
