【裁判字號】    97,基簡,1262
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3824號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：上開犯罪事實業據被告於偵訊中
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並據證人即
    在場人蕭淵升具結證述屬實；又告訴人甲○○因被告毆打其
    左臉頰1拳，致受有左側嘴角撕裂傷、左下第一小臼齒夾側
    牙齦撕傷、右側咬肌挫傷、右側下顎骨疑似裂傷等傷害，有
    台北縣貢寮鄉衛生所97年8月27日之診斷證明書、天主教會
    耕莘醫院永和分院97年8月27日乙診字第乙0000000000號乙
    種診斷證明書、清池診所97年8月27日診證字第002296號甲
    種診斷證明書各乙紙在卷可稽，復有告訴人甲○○受傷照片
    4 紙在卷足資佐證，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
  (二)爰審酌被告乙○○僅因細故即出手傷害告訴人甲○○，無故
    侵犯他人之人身安全，顯見其行為自我控制力欠佳，並衡酌
    被告事發後，並未與告訴人和解，暨考量告訴人本次所受傷
    害程度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3824號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路20號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係昭淩工程顧問有限公司之工程師，亦為臺灣電力公
    司（下稱臺電公司）之約聘人員，甲○○則為中興工程顧問
    公司派駐臺北縣貢寮鄉○○街62號臺電公司龍門施工處現場
    主任，2人於民國97年8月27日上午8時許，在上址臺電公司
    綜合施工處駐核四施工隊之辦公室內討論公文內容，乙○○
    因不滿甲○○對公文內容之解釋，甲○○又欲轉身離去，乙
    ○○遂拉住甲○○，並毆打甲○○之左臉頰1拳，使甲○○
    受有左側嘴角撕裂傷、左下第1小臼齒頰側牙齦撕傷、右側
    咬肌挫傷、右側下顎骨角疑似裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並經在場證人蕭淵升結證明確
    ，復有臺北縣貢寮鄉衛生所、天主教會耕莘醫院永和分院及
    清池診所診斷證明書各1紙、照片4張可稽，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
