【裁判字號】    97,基小,2110
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2110號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年9月3
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟肆佰陸拾參元，及自民國九十四
年四月十八日起至清償日止，按週年百分之十九點八九計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年與訴外人萬泰商業銀行股份有限公
    司訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000000號萬
    事達信用卡使用，依約定應於當期繳款截止日前繳付當期之
    應付帳款，否則應給付按年息19.89%計算之循環利息。不料
    被告持卡消費記帳，共積欠消費本金新臺幣（下同）32,463
    元及循環信用利息未清償，上開債權經萬泰商業銀行股份有
    限公司讓與原告，已公告在95年1月2日民眾日報等事實，業
    據提出信用卡申請書、約定條款、信用卡帳款通知書、債權
    讓與證明書及95年1月2日民眾日報等件影本為證，堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
