【裁判字號】    97,基簡,1272
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並補充：前揭犯罪事實業據
    被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人丙○○指訴情節
    相符，復有卷附之行動電話序號000000000000000號之雙向
    通聯紀錄查詢結果乙紙、被告甲○○變賣該NOKIA8800型之
    切結書乙紙佐參，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。
  (二)爰審酌被告明知拾得之行動電話係他人之物，竟不思繳交警
    局，反而侵占入己，予以變賣，已侵害被害人之財產法益及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  呂明龍
附錄論罪法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4018號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路6之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月初某日晚間9時許，在基隆市某處所駕
    駛之計程車內，拾獲乘客丙○○所有NOKIA牌8800型、序號
    000000000000000號行動電話1支（含SIM卡1張），明知該行
    動電話為他人所有遺失物品，竟意圖為自己不法之所有，未
    將該行動電話交由警察機關依法處理，即予以侵占入己，隨
    即將該行動電話內之SIM卡予以丟棄，並於97年6月18日下午
    4時20分許，前往基隆市○○路96號「瀚洋通訊行」內，以
    新臺幣3800元之代價，出售予不知情之店員，變賣所得均已
    花用完畢。嗣為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢時之指述。
  (三)行動電話序號000000000000000號之雙向通聯紀錄查詢結果
    乙紙。
  (四)甲○○所填具之切結書乙紙。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。移送意
    旨雖認被告甲○○涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌云云，
    然被告之所以持有被害人丙○○之上開行動電話，乃因被害
    人將該行動電話遺留在車內，非因被害人交付該行動電話予
    被告所致，是被告所為，尚與刑法第335條第1項侵占罪之犯
    罪構成要件有別，移送意旨，尚有誤解，惟此部分與上開聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，爰不另為不起訴
    處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
