【裁判字號】    97,基小,1927
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1927號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林弘杰
            蔡志尚
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年9月3
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟壹佰肆拾貳元，及其中新臺幣伍
萬零伍佰伍拾參元自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，
按週年百分之十九點七一計算之利息，暨六個月內按月以新臺幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年1月19日向原告申請卡號000000000
    0000000號 MASTER信用卡使用，依約得持卡簽帳消費，但應
    於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給付按年
    息19.71%計算之循環利息及違約金。不料被告自民國97年 5
    月 9日起即未依約繳納，共積欠新臺幣（下同）54,142元，
    其中50,553元為消費款等事實，業據提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡須知及信用資料查詢等件影本為證，堪信屬
    實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
