【裁判字號】    97,基簡,1109
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，未扣案之機車鑰匙壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第7行「備分鑰匙」等字補充更正為
    「備份鑰匙（未扣案）」，(2)犯罪事實欄一倒數第4行「台
    北市○○○路陸橋下」等字更正為「台北市○○○路○段
    115巷巷口」等字，(3)犯罪事實欄一倒數第3行「及鑰匙」等
    字刪除，(4)證據補充「被告於本院中之自白」。
二、刑之酌科及緩刑宣告
    本院審酌被告素行並無不良紀錄，此次所為應係一時失慮所
    致，及其犯罪之動機、方法、手段，且犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且考量告訴
    人乙○○於偵查中業已陳稱願意原諒被告等詞（見偵查卷第
    29頁），故本院認被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、沒收
    被告使用其所有之備份機車鑰匙1支以竊取本件之機車，該
    鑰匙為供被告所有犯罪所用之工具，該物雖未扣案，然未能
    證明業已滅失，故仍爰依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3060號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○路20號6樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友關係，其前於民國92年間購買
    車號PR6─166號重型機車（下稱：系爭機車）乙台贈與乙○
    ○，並將該車登記為乙○○所有，詎其因97年6月底與乙○
    ○分手後，不滿乙○○搬離台中市住處返回基隆居住，並將
    系爭機車亦運回基隆使用，心有不甘，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年7月12日凌晨3時50分許，至基隆市○○區○○
    路132巷18號前，使用其所持有之該車備分鑰匙，竊取系爭
    機車，騎乘至台北市○○○路陸橋下停放，並將該車車牌及
    鑰匙取下丟棄於台北市○○街一帶之花圃內，隨即返回台中
    市住處，嗣乙○○於同日上午10時許發現該車遭竊報警處理
    ，經警調閱失竊位置附近監視錄影畫面，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將系爭機車騎走之情
    不諱，惟矢口否認涉有何竊盜之犯行，辯稱：系爭機車在伊
    與乙○○分手前，都是2人共同使用的，而且伊認為該車既
    然是伊出錢買的，分手後為何乙○○可以單獨取走使用，伊
    沒有竊盜的意思，伊只所以會把車牌卸下，是因為怕別人會
    把該車騎走犯案等語。經查，被告上開犯行，業據證人乙○
    ○證述在卷，並有贓物認領保管單、系爭機車車籍查詢基本
    資料詳細畫面列印、車籍與異動歷史查詢列印各1份、相片
    2張、監視錄影畫面翻拍相片12張附卷可稽。被告既已自承
    購買系爭機車後，已贈與予乙○○並登記為其所有，則系爭
    車輛已屬乙○○所有之物，雖被告與乙○○交往期間有共同
    使用該車之情，但2人分手後，乙○○已將該車運回基隆，
    即已終止2人共同使用系爭機車之關係，從被告於深夜凌晨
    時分，未先告知乙○○之情況下將系爭機車騎走，並停放於
    台北市○○○路陸橋下之舉，可知其對此知之甚詳。又被告
    明知機車牌照係表彰該車車籍重要之物，機車若無懸掛車牌
    亦無鑰匙，則該車便無法供人正常使用騎乘於道路上，是以
    ，其若確係為防止他人將系爭機車騎走犯案，實應將機車鑰
    匙隨身攜帶，並將體積不大、重量不重之機車牌照亦一併攜
    回台中保管，然其竟將系爭機車車牌卸下，連同鑰匙一併丟
    棄於濱江街某花圃，從該舉措可知，被告竊取該車後，欲使
    乙○○無法輕易尋獲該車，縱使尋獲該車，也因該車未懸掛
    車牌而無法立即正常使用，被告明知其非該車之所有權人，
    無權對該車為事實上處分行為，竟仍為上開行為，其有竊盜
    故意與不法所有之意圖至明，因認被告所辯不足採信，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
