【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第141號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第
    1906號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經簽結在
    案，該案扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.4公克），
    係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年5月9日查扣之白色粉1包（毛重0.4公
    克），經臺北縣政府警察局金山分局以試劑初步檢驗結果呈
    現安非他命反應，此有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告單乙份附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵
    字第205號卷可稽，係屬違禁物無疑。且被告前於因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以97年度毒聲字第198號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用之傾向，於97年7月14日執行
    完畢而釋放，並經上開檢察署檢察官於97年7月14日以97 年
    度毒偵字第823號不起訴處分確定，是以，本案被告於97 年
    5月9日為警查獲後，於同年5月10日遭警採集尿液回溯96 小
    時內，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命之
    犯行，係為前案（即97年度毒偵字第823號）不起訴處分效
    力所及，此並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度19
    06號簽結在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1906號簽呈各乙份供
    參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
