【裁判字號】    97,基交簡,360
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕車上路
    ，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.57毫克，酒精程
    度非低，並致肇事造成他人財產損害之犯罪情節，及犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2902號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉溪底村香員林7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國97年7月7日20時許，在臺北縣
    萬里鄉友人家中飲用啤酒約2瓶後，已達反應較為遲緩，注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同
    日22時許駕駛車牌號碼5T-6269號自小貨車上路。嗣於同日
    23時30分許，途經基隆市○○○路172之4號前時，不慎擦撞
    曹正之所有而停放於路旁，車牌號碼8586-FQ號自小客車（
    毀損部分已達成和解）。員警到場處理時，測試徐積勝呼氣
    酒精含量為每公升0.57毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    乙紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告犯後坦承，
    態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      檢  察  官      甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      書  記  官      林  建  价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
