【裁判字號】    97,交聲,362
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第362號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年9月24日所為北市裁罰字第裁
22-DB0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺北市○○區
    ○○路4段241號，有本院依職權查詢之個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，而受處分人經舉發之違規行為地點係在桃園縣
    大園鄉○○路、橫南路（往大園方向）路段，此亦有舉發違
    規通知單在卷可按，堪以認定。從而，本件受處分人之住所
    地及違規行為地，分別在臺北市松山區、桃園縣大園鄉○○
    路與橫南路口（往大園方向），均不在本院轄區，核諸前開
    說明，本院就本件聲明異議自無管轄權，爰依法諭知管轄錯
    誤，移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
