【裁判字號】    97,基小,2114
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2114號
原      告  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬壹仟陸佰陸拾元，及自民國九十
七年一月一日起至清償日止，按週年百分之三點九六計算之利息
，暨自民國九十七年二月一日起至民國九十七年七月三十一日止
，按週年百分之○點三九六，自民國九十七年八月一日起至清償
日止，按週年百分之○點七九二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國94年至95年就學期間，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借貸「高級中等以上學校學生
    就學貸款」 3筆共新臺幣（下同）81,660元，約定自借款人
    本階段學業完成後滿1年之日起分1年12期，依年金法按月平
    均攤還本金，利率按中華郵政股份有限公司 1年期定期儲金
    機動利率加碼年息1.4%機動計付，另借款人學業完成後滿 1
    年之日以前之利息由政府編列預算負擔，其後則由借款人自
    行負擔，併同本金繳付，遲延給付本金或利息時，除應自延
    遲日起按本借款原訂利率計付遲延利息外，其逾期 6個月以
    內者，另按借款利率10%，逾期超過6個月者，按借款利率20
    % 計算違約金，並約定如有停止或遲延履行或一部債務本金
    者，債務視為全部到期。不料被告甲○○於95年12月休學，
    依約借款應自97年1月1日起依上述約定攤還本息，被告甲○
    ○未依約給付，依上開規定債務視同全部到期，迄今尚有本
    金81,660元及自97年1月1日起之利息、違約金未清償，被告
    乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任等語，並提出就學
    貸款借據、台北富邦銀行高級中等以上學校學生就學貸款撥
    款通知書等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
