【裁判字號】    97,聲,953
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第128號、97年度毒偵緝字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點玖公克）、第二級毒品安非
他命（毛重參點伍公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個，沒收
之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝字
    第84號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，然該案中扣案之毒品海洛因1包（淨重1.9公
    克）及安非他命1包（毛重3.5公克），依毒品危害防制條例
    第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40
    條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語（聲請書漏載聲請宣告沒收扣案之玻璃球吸
    食器1個）。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1 款定有明文；安非他命為第二級毒品，同
    項第2款亦有規定。依同條例第18條第1項前段復規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。又依刑事訴訟法第259條之1規定：「檢察官
    依第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。」
三、經查：警方於民國97年1月31日4時許，在基隆市○○區○○
    路183 號11樓處依法搜索被告之住所，並於屋內被告房間外
    套口袋內查獲第一級毒品海洛1包、第二級毒品安非他命1包
    及玻璃球體吸食器1個，而被告當日經警採集之尿液，經送
    檢驗後，呈現嗎啡、甲基安非他命、安非他命類之陽性檢驗
    結果（嗎啡：1645ng/ml、甲基安非他命：6922ng/ml、安非
    他命586ng/ml）此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽（97年度偵字第619號卷第28 頁
    ）。又扣案之白色粉末1包送鑑定結果，含有第一級毒品海
    洛因成分，此有基隆市警察局第四分局毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告書、法務部調查局97年2月24日調科壹字第
    09723010240號函之鑑定書（97年度毒偵字第616號卷第5頁
    ）在卷可稽；扣案之結晶粉狀袋1包，經送鑑定結果，呈安
    非他命反應，此有基隆市警察局第四分局毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告書（97年度偵字第619號卷第17頁）在卷
    可稽，足認上開扣案物品，屬違禁物無訛。且被告所犯涉施
    用第一、二級毒品案件，業經檢察官於97年9月9日為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，被告施用第一、二
    級毒品部分既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依
    法單獨宣告沒收銷毀；另扣案玻璃球吸食，係供施用毒品所
    用之物，屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3項，宣告沒收。從而，本件聲請有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2項、第38條第1項2款、第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
