【裁判字號】    97,訴,362
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第362號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            呂立棋
            吳正男
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬壹仟貳佰貳拾玖元，及自民國
九十六年十二月八日起至清償日止，按週年百分之四點七四計算
之利息，暨自民國九十七年一月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月8日向原告借款新臺幣（
    下同）1,160,000元，約定借款期間20年（自93年7月 8日起
    至113年7月8日止），以每個月為1期共分 240期，依年金法
    按期平均攤還本息，自93年7月8日起至95年7月8日止之利息
    按原告公告指數型房貸利率1.43%加年息1.87%機動調整，並
    自95年7月8日起按原告指數型房貸利率加 2.22%計算，並隨
    原告公告指數型房貸利率調整而調整，不依約清償本息時，
    一切債務視為全部到期，並本金自到期日起，利息自付息日
    起，逾期在6個月內，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，
    就超過部分按借款利率 20%加計違約金。不料被告自96年12
    月8日起即未依約履行，積欠如主文第1項所示之本金及利息
    、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之住宅
    貸款契約（適用於指數型房貸）、電腦查詢單等件影本為證
    ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用11,397元（即第1審裁判費 11,197元、公示送
    達登報費200元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
