【裁判字號】    97,促,60617
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60617號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  優品德科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆佰壹拾伍萬壹仟伍佰陸
    拾捌元，及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之五點零六計算之利息，暨自民國九十七年八月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
