【裁判字號】    97,審消債更,2530
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2530號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人95年債務協商協議書。
2.請陳報聲請人前2 年依約定每月應繳納實際向各債權人（包括
  無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
3.聲請人華隆微電子公司股票種類及現值金額之證明文件。如有
  其他投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人之全戶戶籍謄本、依法應對母親連楊小分擔扶養義務之
  人數、連楊小家族系統表（需有配偶及全部子女姓名，並註記
  存歿）及聲請人母親連楊小戶籍謄本（記事欄勿省略），以及
  連楊小95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
5.聲請人聲請前5年勞保、前2年健保之投保資料。
6.聲請人所主張前2 年必要支出費用及扶養等費用，其中膳食費
  、房貸支出、交通費、扶養費等支出證明。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償之虞之相關證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
