【裁判字號】    97,審訴,3755
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3755號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6407號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月14日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之夾
    鏈袋玖個、注射針筒柒支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1674號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以92年度毒聲字第2401號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並經本院以92年度毒聲字第5536號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，並於93年4 月16日保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第947 號為不起訴處分確定。甲○○另
    於93年及94年間，因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，
    分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第389 號、本
    院以94年度簡字第1015號各判處有期徒刑10月、5 月確定，
    兩案接續執行，而於95年4 月19日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月
    1 日下午6 時許，在其位於高雄縣鳳山市慈暉新村5 巷40之
    1 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌日上午10時5 分許，為警持搜索票在甲○○上開住
    處查獲，並扣得甲○○所有而供其施用第一級毒品所用之夾
    鏈袋9 個、注射針筒7 支，嗣經採集甲○○尿液送驗呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
