【裁判字號】    97,審訴,1952
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1952號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告係於97年4 月間，由高雄市○○區○○
    路住所，遷至高雄市○○區○○路272 巷27號住所，因被告
    當時忙於工作，故未向法院辦理住址之變更，並非有意逃亡
    ；又被告為家中經濟主要來源，且被告之母年事已高、身體
    嬴弱，而被告之妻為外籍新娘，無謀生能力，被告甚為掛念
    家中妻、母；為此請求具保停止羈押等語。
二、經查：被告前於97年8 月22日，雖經本院以被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有逃亡之虞，而羈押被告；惟因被告另犯
    竊盜罪，經法院判處應執行拘役70日確定，而經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年執崴字第15315 號發監執行，此
    有執行指揮書1 紙附卷可稽，是被告已非本案受羈押之被告
    ，被告仍執前詞向本院聲請停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
