【裁判字號】    97,審聲,3118
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因受刑人犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜等案件，前經具保人
    甲○○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院93
    年度台非字第268號判決可資參照。
三、查受刑人乙○○因犯竊盜等案件，分別經本院以96年度易字
    第3480號、97年度簡字第761 號判決各判處有期徒刑7 月、
    應執行有期徒刑5 月確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽。而聲請人依法通知受刑人乙○○到案
    執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行
    ，又聲請人依具保人甲○○○住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期於民國97年9 月10日帶同受刑人到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知、拘票、拘提報告書各1 紙
    及送達證書2 紙在卷可憑，是聲請人以受刑人業已逃匿為由
    ，聲請本院裁定沒入保證金。惟查本件受刑人雖曾逃匿，然
    其業於97年9 月1 日以被告身分入臺灣高雄看守所羈押中，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查，是本件已無聲請人所指之逃匿
    事實，逵諸上開判決意旨，本院自無從將具保人所繳納之保
    證金予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
