【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第40號
被      告  乙○○
選任辯護人  王進勝律師
            黃淑芬律師
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月
，羈押期間並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院認渠等所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒
    品罪嫌重大，且均有事實足認為有勾串共犯之虞，復所犯均
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判、執行，均有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，均於民國97年5 月
    26 日 執行羈押並禁止接見、通信在案。又經本院裁定自97
    年8 月26日起延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於97年10月25日屆滿，羈押被
    告二人之原因均仍然存在，認均有繼續羈押及禁止接見通信
    之必要，應自97年10月26日起，均再延長羈押2 月，並均禁
    止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
