【裁判字號】    97,訴,920
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第920號
被      告  乙○○
指定辯護人  張蓉成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾月貳拾貳日起延長羈押貳月
，羈押期間並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告乙○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第4 項持有改造手槍罪嫌、第12條第4 項持有子彈罪
    嫌，被告甲○○所犯同條例第8 條第4 項寄藏改造手槍罪嫌
    、第12條第4 項寄藏子彈罪嫌，經被告甲○○於警詢中坦承
    犯行，且經證人丙○○於警詢中證述在卷，並有槍彈扣案可
    證及鑑定書附卷可稽，足認被告2 人罪嫌重大，且被告甲○
    ○、證人丙○○於偵查中翻異前詞，有事實足認有勾串證人
    之虞，因認均有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款規定，於民國97年5 月22日執行羈押
    ，並禁止接見通信。又經本院裁定自97年8 月22日起，延長
    羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將於97年10月21日屆滿，被告2 人上
    開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押及禁止接見通信之必要
    ，均應自97年10月22日起，延長羈押2 月，羈押期間並禁止
    接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項裁
    定如主文。。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
