【裁判字號】    97,促,60546
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60546號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾壹萬伍仟捌佰
    貳拾參元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾參萬陸仟壹佰肆拾
     伍元整及自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     。
  2、信用貸款陸萬玖仟參佰捌拾肆元部分，自民國九十六年七
     月二十一日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利
     息，並自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金。
  3、現金卡借貸參拾壹萬零貳佰玖拾肆元部分，自民國九十六
     年八月二十五日起至清償日止按年息百分之十八點二五計
     算之利息，並自民國九十六年九月二十六日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
