【裁判字號】    97,審訴,3820
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5127號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告之前科紀錄更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1973號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由
    本院以90年度毒聲字第3652號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國92年5 月
    29日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所；另因毒品危害防制
    條例案件，經本院以90年度訴字第1615號判決，判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，又因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以91年度訴緝字第105 號判決、91年度訴字第2360號判決
    ，判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月確定，上開案件並經本
    院以92年度聲字第1291號裁定，定應執行刑為有期徒刑3 年
    2 月；復因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上易字第144 號判決、本院以91年度訴字第3471
    號判決，分別判處有期徒刑6 月、1 年確定，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度聲字第228 號裁定，就上開2 案定應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月，入監服刑後，於96年4 月3 日
    假釋出監，然於假釋期間，又因毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第3867號判決，判處有期徒刑1 年確定，
    其前開假釋亦遭撤銷（尚未執行完畢）」；證據部分補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載
    ，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是其所受有期徒刑之宣告，尚未執行完畢，公
    訴意旨認被告應論以累犯，尚有未合，附此敘明。爰審酌被
    告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施
    實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯
    係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用
    毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
