【裁判字號】    97,簡上附民,20
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡上附民字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因96年度簡上字第1052 號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告聲明原告之訴駁回，並陳述未毆打原告，然
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○○被訴傷害等一案，業經本院於97年10月14
    日以96年度簡上字第1052號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
