【裁判字號】    97,審交易,324
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14137 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月28日17時20分許
    ，駕駛車號ZB-7762 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○
    路外側快車道由北往南方向行駛，行經五甲一路與瑞隆東路
    之交岔路口右轉時，本應注意於設有劃分島劃分快慢車道之
    道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，應換入右轉車道或
    慢車道，駛至路口後再行右轉，且應讓直行車先行，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意右側由告訴人甲○
    ○所騎乘，沿五甲一路慢車道由北往南方向直行之車號XKG-
    497 號重型機車，貿然右轉，致告訴人避煞不及而以其所騎
    機車前車頭撞及被告所駕自用小客車左後保險桿處，並因之
    人、車倒地，而受有頭部外傷併額頭撕裂傷、雙手多處擦傷
    及雙膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於97年9 月22日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
