【裁判字號】    97,審訴,3728
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3728號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3563號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月14日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹參貳公克
    ，驗後淨重零點壹貳肆公克），沒收銷燬之，扣案之注射針
    筒貳支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    含包裝袋，驗前淨重零點壹參貳公克，驗後淨重零點壹貳肆
    公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6993號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年度毒聲字第7490號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治、89年度毒聲字第1690號裁定停止戒治、89年度毒聲字第
    4575號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而
    於90年3 月27日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第507 號不起訴處分確定。又
    於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第2074號
    判處有期徒刑7 月確定，並於93年2 月21日縮短刑期執行完
    畢。另於94年及95年間，因偽造文書、施用毒品、竊盜等案
    件，分別經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第76號、95年度
    訴字第753 號、本院以95年度易字第285 號判處有期徒刑4
    月、8 月、4 月、8 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月、4
    月、2 月、4 月，且定應執行刑有期徒刑11月，並於96年7
    月16日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月17日凌晨2 至3 時間
    之某時許，在高雄市○鎮區○○路150 巷1 弄2 號5 樓住處
    ，以將海洛因摻水加入注射針筒施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次後，在同一地點，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月20日下午5 時30分許，
    在高雄市○○路與南華路交岔口，為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.132 公克、驗後淨
    重0.124 公克），以及甲○○所有而供其施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒2 支，嗣經採尿送驗呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
