【裁判字號】    97,票,10606
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10606號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年十月三十日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新台幣參拾萬元，其中新台幣玖萬元，及自民國九十七
年七月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得予強
制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年10月30日簽發
    之本票，內載金額新臺幣300,000 元，詎經聲請人於民國97
    年7 月30日向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣
    90,000元，為此提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，除利息超過按年息百分之六計算部分，依票據法
    第124 條、第97條第1 項第一款規定，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
