【裁判字號】    97,訴,1331
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1331號
  原      告  台灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬貳仟伍佰捌拾參元，及自民國九
十七年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點六八計
算之利息；暨自民國九十七年七月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於86年11月13日向原告借款新台幣
    （下同）1,160,000 元，約定利息按原告基本放款利率加年
    息0.425%計算，其後隨原告基本利率調整機動計息 ((95 年
    5 月13日變更約定依原告公告指數型房貸指標利率加年息
    1.16% 計算)， 並約定應按月攤還本息，借款期間自86年11
    月13日起至106 年10月13日止，如未按期履行即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6
    個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約
    金。詎被告僅繳納部分本息，自97年6月13日起即未再依約
    清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結
    果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向
    被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提起本
    訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款1,160,000元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、變更借據
    利率條款申請書、授信增補契約書、利率變動表、客戶往來
    明細查詢等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告受
    合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作
    何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實
    ，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
