【裁判字號】    97,審簡,5105
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包
裝袋，驗餘分別淨重參拾肆點肆參捌公克、參點伍肆捌公克、零
點零玖貳公克），均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用傾向，復經本院裁定送強制戒治，並於民國95年
    5 月16日執行完畢釋放。復於97年7 月8 日晚間9 時許之5
    個月內，在高雄市○○○○街21號4 樓住家中施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間11時許，為警於上開住
    所內查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命3 包。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之尿液檢驗報告。
  (三)扣案之甲基安非他命3包。
  (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。又扣案之晶體3 包，經送檢驗，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗餘淨重分別為
    34.438公克、3.548 公克、0.092 公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在卷足參，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又各該包
    裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承
    裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
