【裁判字號】    97,審易,2001
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度調偵字第792 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月7 日前某日，在
    其所經營位於高雄市○○區○○街196 號1 樓之大學城影印
    行內，意圖銷售而擅自重製「人體解剖學」、「人體解剖學
    題庫」及「病理學」3 本著作，而侵害告訴人甲○○○○之
    專屬出版權，嗣於同年月日下午12時55分許在上址查獲，並
    扣得「人體解剖學」、「人體解剖學題庫」書籍各1 本，因
    認被告涉犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製
    方法侵害他人著作財產權罪嫌（聲請簡易判決處刑書誤載為
    著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人著作財產
    權罪嫌）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按著作權法第7 章之罪，須告訴乃論，亦為
    著作權法第100 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌，而著作權法第
    91條第2 項之罪，依上開著作權法第100 條之規定，須告訴
    乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人甲○○○○和解，
    告訴人並具狀撤回本件告訴，有和解書、刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽。揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
