【裁判字號】    97,審易,1919
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2257
0 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以民國95年度易
    字第2145號判決判處有期徒刑6 月確定。再因詐欺案件，經
    本院以96年度簡字第2258號判決判處有期徒刑3 月確定。上
    開案件經本院以96年度聲減字第1426號裁定減刑及定執行刑
    後，於96年7月16日執行完畢出監。
二、乙○○於97年4 月15日9 時至同年月26日（即乙○○入監日
    ，且不含該日。起訴書誤載為同年月28日）間之某日15、16
    時許，行經高雄市左營區合群新村58之1 號甲○○之住宅時
    ，發現屋內無人，即意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，翻越該屋之圍牆進入庭院後，將位於該屋一樓後側之臥
    室後窗拆下，自窗戶之安全設備侵入屋內，再竊取置於屋內
    之SONY-CC D-TRV67 HI8 攝影機1 台（含配件電池、充電器
    組、遙控器、未開封影帶5 捲、AV線）、大同牌TATUNG-TDB
    1 000 型數位電信盒1 組、照相機2 部、玉飾3塊 、項鍊飾
    綴、戒指（包括白金項鍊、白金領帶鍊、鑲寶石戒指及玉石
    、翡翠飾品、珊瑚項鍊1 條）、紀念手錶4 支、懷錶1 個、
    電動刮鬍刀1 組、茶壺2 只、手提袋1 只、皮包1 只及現金
    新台幣（下同）3,000 元等財物。得手後，並將現金以外之
    財物全數變賣換取現金，且已花用迨盡。嗣於97年4 月28日
    14時30分許，甲○○返家後發現遭竊，隨即報警處理，經警
    採集留存在現場之指紋比對之結果，與乙○○之指紋檔之右
    拇指、左環指、右食指指紋相符，始查獲上情
三、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢中之陳述相符；並有內政部警政署刑
    事警察局97年6 月9 日刑紋字第0970081443號鑑驗書及採證
    照片附卷可稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣、
    安全設備竊盜罪，檢察官誤認窗戶係門扇，而非安全設備，
    容有誤會。被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度易字第2145號判決判處有期徒刑6 月確定。再因詐欺案件
    ，經本院以96年度簡字第2258號判決判處有期徒刑3 月確定
    。上開案件經本院以96年度聲減字第1426號裁定減刑及定執
    行刑後，於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害
    人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參
    以所竊財物已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴意旨復以：被告於日間侵入高雄市左營區合群新村58之
    1 號甲○○之住宅等情，因認被告另涉犯刑法第306 條之侵
    入住宅罪等語。按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。查被害人
    甲○○係於警詢中指稱：提出竊盜告訴等語（詳警卷第7 頁
    第10行第11行），並未就侵入住宅部分，提出告訴，是檢察
    官就未提起告訴之侵入住宅部分，提起公訴，容有誤會，依
    前開說明，此部分應為不受理判決之諭知，惟此部分如成立
    犯罪，與前開起訴論罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係（檢察官誤認係數罪併罰，亦有誤會），爰不另為
    不受理判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14     日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官 黃園芳
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
