【裁判字號】    97,審簡,5550
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第16738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「50份」應補
    充為「50份，總計價值新臺幣250 元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    277 條第1 項之傷害罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、及致被害人所受之傷勢、犯後之態度、且案發迄今仍未與
    告訴人達成和解、賠償告訴人所受之損害，及其職業、家庭
    狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
