【裁判字號】    97,審訴,3893
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3893號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5789號、第6125號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年10月14日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第6338號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於92年11月6 日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第6204號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於97 年6
    月4 日晚間8 至9 時之某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○
    街96巷8 號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，經警於同年月5 日上午9 時8 分許，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○街某資源回收場旁查獲，並採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應後，復於同年月22日晚間8 至9 時之某時許，在同一
    地點，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    同年月23日早上5 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○街與大寮
    路口附近，為警盤查，並採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
