【裁判字號】    97,審簡,4615
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14067號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，乙○○處有期徒刑伍月、甲○○
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。又被告乙○○、甲○○2 人間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本院審酌被告乙○○、甲
    ○○均正值壯年，卻不思謀求正當工作換取報酬，而以竊取
    他人財物之方法獲得金錢，但被告乙○○犯後坦承犯行，態
    度良好，且前無犯罪經科刑之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑；被告甲○○犯後企圖卸責，任意爭
    執，顯無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
