【裁判字號】    97,審消債更,2127
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與全體金融機構債權人
    已協商成立及釋明不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    等證明文件到院，前經本院於民國97年9 月5 日定期命補正
    ，該裁定於97年9 月9 日合法送達聲請人，有送達證書一紙
    在卷足稽。然聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件更
    生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
