【裁判字號】    97,審訴,3889
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6411號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號1 、2 所示之物，沒收銷燬之，扣案如附表編號3 所示之物沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月，扣案如附表編號1 、2 所示之物，沒收銷燬之，扣案如
附表編號3 所示之物沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於81年12月24日以81
    年度上訴字第2512號判處有期徒刑9 年確定，於民國95年3
    月5 日縮刑執畢出監」更正為「甲○○前因妨害自由等案件
    ，經本院以80年度訴字第27號判決，判處應執行有期徒刑4
    年2 月確定，另因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第2512號判決，判處有期徒刑9 年確定
    ，上開案件並經臺灣高等法院高雄分院以82年度聲字第310
    號裁定，定應執行刑為有期徒刑12年8 月，入監服刑後，於
    88年3 月6 日獲得假釋，嗣遭撤銷假釋，再度入監服刑，於
    95年3 月4 日執行完畢」；「甫於96年10月31日停止戒治釋
    放出所」更正為「甫於96年10月31日強制戒治執行完畢釋放
    」；「在不詳地點」更正為「在其位於高雄縣鳳山市○○路
    90巷12號之住處」；「當場扣得第一級毒品海洛因2 小包（
    毛重分別約0.23公克、0.27公克）、注射針筒2 支」更正為
    「當場扣得其所有之如附表所示之物」；證據部分補充「被
    告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，
    如附件。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成
    要件相異之罪名，自應分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好
    ，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前
    因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。扣案如附表編
    號1 、2 所示之物，確為第一級毒品海洛因之事實，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；
    至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭
    知沒收銷燬，併此敘明。扣案如附表編號3 所示之物，係被
    告所有，供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其於本院
    審理中陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                                │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.022公克）   │1 包  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 2  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.020公克）   │1 包  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 3  │注射針筒（供施用第一級毒品海洛因）      │2 支  │
└──┴────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
