【裁判字號】    97,審聲,3095
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第688
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零肆公克
）暨其包裝袋壹只、殘留海洛因成分，難以析離之注射針筒壹支
，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以
    95年度毒聲字第1826號、96年度毒聲字第585 號、96年度毒
    聲字第946 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續
    強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒毒偵字第384 號為不
    起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件
    扣案之白色晶體1 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反
    應（驗餘淨重0.004 公克），屬違禁物，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院於民國95年7 月18日出具之檢驗報告1 紙（
    報告編號:0000-000） 在卷可稽。又內含15毫克淡咖啡色液
    體之注射針筒1 支，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，其
    內液體確呈第一級毒品海洛因陽性反應，亦屬違禁物，有該
    醫院96年4 月30日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（檢
    驗字號：高市凱醫驗字第3981號）在卷可證，惟該液體已於
    檢驗時用罄而不存在，故無再予宣告沒收銷燬之必要，聲請
    人就此部分亦聲請沒收銷燬，尚屬無據；至於該注射針筒及
    包裝毒品之包裝袋1 只，因與其內殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請
    人聲請就注射針筒內之液體予以宣告沒收銷燬，於法不合，
    應予駁回，其餘聲請則洵屬有據，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官   劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
