【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林仕銘.
                      3
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因護照條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因護照條例等案件，經本院認為犯罪嫌重大，且
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年7 月
    20日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年10月20日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
