【裁判字號】    97,易,1105
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23308
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第971 號判處應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣於民國96年12月27日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年8 月27日凌晨5 時許，騎乘車牌
    號碼ZYM －471 號輕型機車行經高雄市前金區○○○路142
    巷52號旁之防火巷時，見乙○○所有之白鐵不鏽鋼材質汽車
    保險桿1 支置於該防火巷鐵門後方，竟意圖為自己不法之所
    有，乃蹬上該鐵門之門閂並伸手越過鐵門，使該鐵門失卻防
    閑效果，以徒手竊取上揭白鐵不鏽鋼材質汽車保險桿1 支，
    得手後以其騎乘之前揭機車載運離去。嗣於同日凌晨6 時30
    分許，甲○○騎乘上開機車載運竊得之白鐵不鏽鋼材質汽車
    保險桿1 支行經高雄市鼓山區○○○路2121號前時，為警盤
    查而知悉上情。案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告甲○○於本院準備程序及審判
    程序中之陳述」，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
    訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，且有上開附件所示之
    證據可佐，足認被告甲○○之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、該防火巷之鐵門依社會通常觀念足認為防盜之設備，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。被告曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第97
    1 號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣於民國96年12月
    27 日 執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告甲○○正值青
    壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖小利，竊取他人財
    物，侵害財產安全，行為實有不當，惟念渠等所竊物品價值
    非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林姵妤
附錄：所犯法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
