【裁判字號】    97,審消債清,135
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第135號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳仁豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    第1 項、第8 條、第82條第1項及第2項分別明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請出具委任陳仁豪律師為代理人之委任狀（需有代理人簽章）
  。
2.聲請人擔任計程車司機，請說明聲請前5 年內平均每月之營業
  狀況及證明文件。
3.聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
4.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
5.請詳實填載財產及收入狀況說明書，並提出聲請前2 年內必要
  支出生活費等證明文件（含明細與單據）。
6.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
7.詳列應列入清算財團之所有財產明細。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
