【裁判字號】    97,審聲,3160
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等6 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前犯6 罪
    ，其中2 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。茲
    比較新舊法如下：
  (一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    …」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1
    日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準而
    併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科
    罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人之規定，是
    比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、第
    41條第2 項較有利於受刑人。
  (三)再依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」，是本件數罪併罰之數罪，其中
    2 罪係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依上開刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定，數罪併罰定應執行刑，仍應依
    修正前刑法第41條第2 項之規定，諭知易科罰金，並依有利
    於行為人之修正前刑法第41條第1 項前段，定其易科罰金之
    折算標準。
二、經查：本件受刑人因犯詐欺等6 罪，經台灣高等法院高雄分
    院以96年度交上訴字第58號、本院96年度易字第943 號、96
    年度簡字第6009號，分別判處有期徒刑5 月、2 月15日、2
    月、2 月、1 月15日、4 月判處如附表所示之刑確定在案，
    有臺灣高雄地方法院檢察署卷內所附之判決書3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請人聲請定其應執行
    之刑。經核本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    意旨於法並無不符，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第第十四庭   法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                   書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
