【裁判字號】    97,訴,1383
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1383號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年09月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟壹佰元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年11月16日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）4,000,000 元，約定借款期
    間自95年11月16日起至115 年11月16日止，共20年，以每月
    為1 期，分240 期按月攤還本息；利息按借款當時原告之定
    儲指數利率加年息0.313 % 計算，嗣後則隨原告定儲指數利
    率之調整而隨之調整（被告逾期時之利率共為年息2.864 %
    ），如被告未按期清償本息時，除應付之本息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開約定利率10% 計付違約金，逾期超過
    6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違
    約金；另約定被告如未按期清償，經原告催收而將欠款轉列
    為催收款項之日起，借款利息之利率則改為按轉列為催收款
    項之日之定儲指數利率加年息0.813 % ，再加年息1 % 計算
    （被告之欠款係於97年08月18日轉列為催收款項，轉列為催
    收款日之利率共為年息4.549 %）； 並約定被告如有任何一
    宗債務不依約清償或一期未按期清償本息時，被告即喪失一
    切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭
    消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交
    付借款，詎被告自97年01月16日起即未依約清償本息，依系
    爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益
    ，借款視同全部到期，經原告屢次催討，被告仍置之不理，
    原告乃於97年08月18日將被告之欠款轉列為催收款項，總計
    被告共尚積欠原告3,792,367 元之本金，及如附表所示之利
    息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付
    上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之消費借貸契
    約、授信約定書、利率變動表、借款往來明細表、催收款項
    帳冊等各1 份為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真
    實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
