【裁判字號】    97,拍,2383
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國96年7 月27日向聲請人借用新臺
    幣300,000 元，約定清償期為民國96年10月27日，遲延利息
    按年息百分之二十計算，逾期後按月息百分之三十計算之違
    約金，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔
    保，經於民國96年7 月27日登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿
    謄本一件、借據影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
