【裁判字號】    97,消債抗,173
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第173號
抗  告  人  甲○○
                        之1
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人大眾商業銀行股份有限公司聲請鈞院
    97年度司執字第80051 號強制執行事件，扣押執行聲請人薪
    資，有違債權人間之平均受償，爰依消費者債務清理條例第
    19條規定，聲請保全處分等語。惟查，聲請人所提之更生聲
    請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予以駁回，則聲
    請保全處分自失所附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事六庭  審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  鄭凱文
                                  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
