【裁判字號】    97,拍,2208
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2208號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        05室.
法定代理人  丙○○
                        05室.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年7月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國85年7 月11日起至民國135 年7 月11日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    該抵押權業已於民國96年6 月12日隨同所依附之債權合法轉
    讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國85年7 月11日，以3,000,000 元之範圍內擔
    保案外人金楓建設股份有限公司於民國82年9 月23日向案外
    人台灣土地銀行之借款。詎清償期屆至後，案外人金楓建設
    股份有限公司未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、承諾書影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
