【裁判字號】    97,審簡,5879
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「車號
    PKA-366 號」之記載更正為「車號PKA-355 號」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第3848號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於92年9 月26日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行。是核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告
    前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86
    年度上更一字第243 號判決判處有期徒刑9 年確定，並於95
    年8 月5 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有上開前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高以及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
