【裁判字號】    97,審訴,3709
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1773號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後參拾日內補正被告犯罪之事實並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴。次按起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其可補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正。刑事訴訟法第161 條第1
    項、第2 項、第273 條第6 項分別定有明文。末按「提起公
    訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條。」，刑
    事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此為法定必備之
    程式。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文規定
    ，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268
    條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必須「
    足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並使被
    告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始為完
    備。故如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表明起訴範
    圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。
二、本件檢察官以被告涉犯妨害自由等罪嫌，提起公訴，並提出
    如起訴書所載之證據方法為證。惟查：
  (一)犯罪事實一(一)陳冠樺、陳雅玲被害部分：
    (1)檢察官除於起訴書記載：被告有分擔95年6 月間某日，在
      紅兵檳榔攤看守被害人陳雅玲之行為外；其他關於95年初
      某日強押陳冠樺上車至紅兵檳榔攤私行拘禁、95年初某日
      在紅兵檳榔攤，強逼陳雅玲在陳冠樺簽發之30萬元本票上
      背書、96年4 月3 日，在臺灣臺中監獄外，強押陳冠樺上
      車後，私行拘禁在紅兵檳榔攤，予以毆打、凌虐至同年月
      16日等事實，則均未記載被告有何行為之分擔，則此部分
      起訴範圍是否及於被告？尚有未明。又起訴事實若及於此
      ，亦請檢察官提出證據證明之。
    (2)按「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符」，刑
      事訴訟法第156 條第2 項定有明文。查公訴人就被告有參
      與95年6 月間某日，在紅兵檳榔攤看守被害人陳雅玲之行
      為，所提證據方法中，除共犯黃昭憲96年6 月19日於警詢
      中之供述外，其餘證據方法均僅得證明被害人之被害經過
      ，並無法證明被告有參與此犯行，或與其他共犯間有何犯
      意之聯絡與行為之分擔。是依前開說明，公訴人所舉之證
      據方法，顯不足以證明此部分犯罪事實甚明，應予補正。
  (二)犯罪事實一(二)卓芳成、李鳳珠被害部分：
    查公訴人就此部分固認被告甲○○與張進泰等人有妨害自由
    之概括犯意聯絡，然起訴書中就此部分「事實」均未載明被
    告有何行為之分擔？使本院無從確定審判範圍。此外，公訴
    人此部分所舉之證據方法，亦均僅得證明被害人之被害經過
    ，卷內復查無其他任何證據足資證明被告有何行為之分擔或
    犯意之聯絡，是此部分犯罪事實及證據方法均應予以補正。
三、綜上，本件公訴，其起訴之程式顯有未備，所提之證據亦不
    完足，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項及第161 條第2 項之
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
