【裁判字號】    97,審消債更,2561
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2561號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，相對人就聲請人設於國泰世華商業
銀行股份有限公司四維分行帳號為：000-00-000000-0 之帳戶內
之存款，不得行使抵銷權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，而聲請人任職於國泰人壽保險股份有限
    公司，薪資全數轉入其設於相對人國泰世華商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰世華銀行）四維分行帳號為000-00-00000
    0-0 之帳戶內，然相對人國泰世華銀行自民國97 年8月28日
    起，未經法院強制執行程序，即逕自就聲請人於該行開設薪
    資帳戶之存款行使抵銷權，將聲請人之薪資全數充抵積欠該
    行之借款，致聲請人每月無任何所得可供必要生活費用支出
    ，生活陷入困境，如不為保全處分，任由相對人國泰世華銀
    行就聲請人對於該行之薪資存款行使抵銷權，更生程序恐難
    順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、經查聲請人前揭主張，業據其提出國泰世華銀行抵銷帳款通
    知書及存摺影本為證，且經本院依職權向國泰世華銀行查證
    屬實。為維持聲請人之基本生活，斟酌前開情形，於本院裁
    定准予更生前，認有必要以保全處分限制相對人國泰世華銀
    行就聲請人設於該行帳戶內存款行使抵銷之權利。爰依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月15日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
