【裁判字號】    97,審簡,4477
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科為
    「乙○○於民國95年間因竊盜、施用毒品等案件，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、1 年，各減為有期徒刑3 月、6 月，
    並定應執行有期徒刑8 月15日確定，同年復因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑3 月確定，上開各罪接續執行，於97年2
    月9 日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第2 行「甲○○所有之
    抽水馬達」應補充為「甲○○所有價值約新臺幣（下同）
    300 元之抽水馬達」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之
    。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1 項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
