【裁判字號】    97,審消債更,2557
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2557號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  簡文清
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商成立之協議書與還款計畫表（載明債權銀行、債權種
  類與金額）。
2.重新提出包括全部有擔保及無擔保債權人之債權人清冊（需表
  明債權人姓名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保
  ，如為自用住宅貸款，是否訂有自用住宅條款等）。
3.請說明債權人清冊中裕融企業股份有限公司之債權種類「汽車
  融資」之意義為何？有無約定利息？清償方式及目前清償金額
  若干。另請提出向債權人裕融企業股份有限公司借貸之借款交
  付證明文件及汽車貸款契約書影本。
4.聲請人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及
  明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
5.聲請人96年度薪資扣繳憑單，及97年1 月迄今之薪資證明（請
  勿以轉帳資料代替），並請確定打工所得數額為何。
6.聲請人全戶戶籍謄本，家族系統表，及受扶養人江年好、黃妙
  珊及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.聲請人配偶王海容與受扶養人江年好、黃妙珊之95、96年之國
  稅局財產歸屬資料、綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.聲請人前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年之健保投保資
  料。
9.聲請人每月扶養江年好3000元、黃妙珊5000元之支出證明資料
  。
10.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000
   元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已
   繳納租金之證明）。
11.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出水電費、膳
   食費、交通費證明資料影本。
12.請提出汽車車號2K-4943號、ZM -8015號行照影本。
13.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單
   、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現
   值金額及提出證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
