【裁判字號】    97,重訴,166
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第166號
原      告  丁○
            王怡媛
            甲○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  秀玲
共      同
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9 月
26日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告乙○○」及「上三人法
定代理人己○○」之記載，應更正為「原告王怡媛」及「上三人
法定代理人秀玲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
