【裁判字號】    97,審訴,3848
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3848號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6218號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月14日下午4 時分在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年2 月10日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1669號
    為不起訴處分確定。又於91、92年間，因毀損、妨害公務、
    施用毒品案件，分別經本院以91年度易字第4404號、92年度
    訴字第218 號判處拘役30日、有期徒刑3 月、1 年2 月、10
    月（後2 罪定應執行刑有期徒刑1 年10月）確定後，接續執
    行，於94年7 月25日縮短刑期假釋出獄，並於94年12月30日
    假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月30日，在其位於高雄
    縣杉林鄉○○村○○路102 號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月1 日12時30分許，
    在高雄縣杉林鄉○○村○○路138 號，為警查獲採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
