【裁判字號】    97,審聲,902
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第902號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第七七八０號提存事件聲請人所提存之擔
保金額新臺幣肆萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第14351 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第7780號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人以96年度執字第94284
    號調卷合併執行後拍定移轉而執行終結，原假扣押裁定亦因
    聲請人收受後已逾30日不得聲請執行而訴訟終結，聲請人於
    訴訟終結後，並聲請本院以96年度審聲字第902 號通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該函文已於97年8 月
    10日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年裁全字第1435 1
    號裁定、95年度存字第7780號提存書及96年度審聲字第90 2
    號通知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
