【裁判字號】    97,審聲,3093
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第28號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊本、抽頭金肆佰元及麻將賭具（含搬風球及骰子
顆），均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1567號為緩起訴處分
    確定，而扣案之麻將牌等（詳扣押物品清單），為被告所有
    供犯罪所用、供犯罪預備、因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度速偵字第1567號為緩起訴處分確定，而扣案
    之麻將賭具（含搬風球及骰子3 顆）、帳冊3 本及抽頭金新
    臺幣（下同）400 元，均為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告於警詢及偵查中供述明確（見警詢卷第2 頁、偵查卷第
    5 頁），揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予
    准許。至扣案之賭資5,500 元，為證人陳克奮、吳漢強、吳
    坤霖、薛正龍所有，業據被告於偵查中供述明確（見偵查卷
    第5 頁），且經證人陳克奮、薛正龍於警詢中證述屬實（見
    警詢卷第6 頁、第18頁），並有高雄市政府警察局三民第一
    分局哈爾濱街派出所現場檢查紀錄表在卷可參，是聲請人此
    部分之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
