【裁判字號】    97,審簡,2311
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第361 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行補
    充記載為「至乙○○受有頭部外傷併左前額皮下血腫（約6x
    6 公分）、左手掌背側挫傷併皮下血腫（約7x6 公分）等傷
    害」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因告訴人乙○○騎乘機車撞倒施工地點之安
    全設施，竟不思循理性平和之方式以化解紛爭，持水管毆打
    告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害且迄未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
