【裁判字號】    97,審聲,1296
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1296號
聲  請  人  伯利恆營造股份有限公司
即  債務人
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  如欲企業有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
當事人間97年度裁全字第7942號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人損害賠償之請求，前向本院聲
    請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，此經本院調取本
    院97年度裁全字第7942號卷核閱明確。而相對人就上開聲請
    保全之本案請求，已於96年10月12日對聲請人起訴，經本院
    以97年度訴字第167 號民事事件審理中，迄未終結，此有本
    院民事紀錄科查詢單在卷可按，並經本院調取上開民事事件
    卷審閱明確。從而，聲請人聲請命相對人再為起訴，洵屬無
    據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
