【裁判字號】    97,交聲,2331
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2331號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年9 月16日高市交停字第0970043563號函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人於民國97年8 月17日晚上9 時5 分許，因
    違規停放機車，經高雄市政府警察局交通大隊當場舉發，嗣
    異議人向高雄市政府交通局提出申訴，經高雄市政府交通局
    以97年9 月16日高市交停字第0970043563號函復，惟該函並
    非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之
    聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，
    已於97年8 月18日繳納罰鍰新臺幣600 元，惟尚未經裁決，
    有本院97年10月8 日公務電話查詢紀錄表暨裁決查詢報表各
    1 份在卷可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆
    諸前揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                   交通法庭     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
