【裁判字號】    97,消債更,1432
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1432號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費用新臺幣貳仟
元。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進
    行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生程式事件，相關裁定
    送達之郵務費用經核定約需新台幣（下同）3,000 元，扣除
    聲請人已繳納聲請費1,000 元外，認有命聲請人預納2,000
    元之必要，爰裁定命聲請人於收受本裁定送達5 日內預納。
    如聲請人未依期限預納進行更生程式之必要費用，本院即駁
    回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
