【裁判字號】    97,審訴,3725
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3725號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6289號、97年度毒偵字第6336號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國97年10月14日下午4 時在本院刑事第七法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    如附表編號一至編號二所示之海洛因貳包，均沒收銷燬之。
    又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附
    表編號三所示之海洛因壹包，沒收銷燬之。又犯施用第二級
    毒品貳罪，累犯，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年
    肆月，扣案如附表所示之海洛因參包，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1990號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於96年1 月23日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看
    守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第598 號為不起訴處分確定。又於96年
    間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1589號判處有
    期徒刑6 月，並於97年4 月18日縮短刑期執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年7 月10日下午1 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○○路11
    5 巷5 弄49號住處，以海洛因置於針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次後，再於同一地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，而於97年7 月11日下午1 時55分許，在
    其前揭住處，為警查獲，並扣得如附表編號一至二所示之第
    一級毒品海洛因2 包（起訴書誤載為1 包），甲○○經採尿
    送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。甲○○仍無悔意，
    又於97年7 月22日下午1 時許，在其前揭住處，以海洛因置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，再於
    同一地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7
    月22日晚間8 時45分許，在高雄縣林園鄉○○○路與過溝巷
    口，為警查獲，並扣得如附表編號三所示之第一級毒品海洛
    因1 包，另採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬────────┬───────────┐
  │編號│物品名稱        │      數量及重量      │
  ├──┼────────┼───────────┤
  │ 一 │第一級毒品海洛因│1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │                │重0.061 公克，驗後淨重│
  │    │                │0.051 公克）          │
  ├──┼────────┼───────────┤
  │ 二 │第一級毒品海洛因│1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │                │重0.071 公克，驗後淨重│
  │    │                │0.063 公克）          │
  ├──┼────────┼───────────┤
  │ 三 │第一級毒品海洛因│1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │                │重0.107 公克，驗後淨重│
  │    │                │0.097 公克）          │
  └──┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
