【裁判字號】    97,審交簡,1267
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「且在未劃分快慢車道之道路，機器腳踏車得在最外側2
    車道行駛」之記載更正為「在已劃分快慢車道之道路，機器
    腳踏車應在最外側快車道及慢車道行駛」、最末行補充記載
    ：「又乙○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘機車沿
    鼎中路由北向南行進而未行駛於慢車道，且未注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，適告訴人甲○○騎乘機車行駛
    於被告之右前方，告訴人於行經鼎中路與鼎金後路交岔路口
    時，未依指示先於機車待轉區待轉即貿然左轉，致被告與告
    訴人之機車發生擦撞，告訴人之過失程度較高，復審酌告訴
    人受傷程度以及被告迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受傷害，兼衡被告無前科，素行尚佳及其犯後未能坦承全部
    犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告具狀聲請就本件車禍肇事原因送國立成功
    大學車輛行車事故鑑定研究中心進行鑑定，惟本院認依卷附
    之證據資料已足認定本件車禍之肇事原因，是並無再送請鑑
    定之必要，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
