【裁判字號】    97,訴,1167
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿VALTRO廠85COMBAT改
造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個）、制式
子彈壹顆及非制式子彈貳顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因懲治盜匪、毒品案件，分別判處有期徒刑5 年及
    1 年確定，接續執行於民國95年7 月18日假釋並付保護管束
    ，於96年2 月1 日管束期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具殺傷力之子彈，非經
    中央主管機關許可，不得持有，竟於民國97年3 月下旬某日
    ，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路口之咖啡廳，向身分年籍
    不詳，綽號「阿明」之成年男子購買可發射子彈具有殺傷力
    之仿VALTRO廠85COMBAT型金屬模型槍製造具殺傷力之改造手
    槍（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣1 個）1 支、具
    有殺傷力之直徑9.0mm 非制式子彈3 顆及口徑0.380 吋制式
    子彈2 顆，並自該時、地起，未經許可而持有。嗣於97 年4
    月7 日下午2 時20分許，駕駛車牌號碼KG6-629 號機車，行
    經高雄市○鎮區○○路與康寧街交岔路口，因未戴安全帽，
    且其褲子右邊口袋鼓起，形跡可疑，經警盤查而查獲，並扣
    得上揭槍、彈及彈匣。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦認不諱，並有前述改造
    手槍1 支及子彈5 顆扣案可稽。而該扣得之手槍及子彈經送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，手槍部分認係改造手槍
    ，由仿VALTRO廠85COMBAT型金屬模型槍製造之槍枝，車通金
    屬槍管內阻鐵及加裝金屬撞針而成，擊發功能正常，可供擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈部分3 顆認係非制式子
    彈，由截短之口徑9mm 制式彈殼，組合直徑9.0 ±0.5mm 金
    屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力；2 顆係
    口徑0.380 吋制式子彈，彈底均具撞擊痕跡，採樣1 顆試射
    ，可擊發，認具殺傷力等情，亦有內政部警政署刑事警察局
    97年5 月12日刑鑑字第0970057657號槍彈鑑定書附卷足據。
    依上事證，足認被告上開任意性之自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同法第12
    條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告以一行為觸犯上開 2
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告前因懲治盜匪、毒品案件
    ，分別判處有期徒刑5 年及1 年確定，接續執行於民國95年
    7 月18日假釋並付保護管束，於96年2 月1 日管束期滿執行
    完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案記錄表各1 份在卷可憑，其於該有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告未經許可寄藏改造手槍、子彈，對於社會治安具有嚴
    重之潛在危險性，惟念其犯後坦承犯行，且未持前揭槍、彈
    涉犯他罪，另並斟酌被告持有槍、彈之數量、期間等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知併科罰金新臺幣15萬元及
    其易服勞役之折算標準。以示懲儆。扣案仿VALTRO廠85COMB
    AT型之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣1
    個）1 支、採樣試射後剩餘直徑9.0mm 非制式子彈2 顆及口
    徑0.380 吋制式子彈1 顆，具有殺傷力，已如前述，自係槍
    砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所定之槍
    砲、彈藥，均係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
