【裁判字號】    97,聲減,2855
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑及定
應執行刑（97年度聲減字第1486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與附表編號二所示業已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期各犯如附表
    所示之罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。其附
    表編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列業已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行刑之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院，
    判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號2 之罪並經減
    刑等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及判決書存卷可稽
    ，本院經核聲請意旨尚無不合，應予准許。又受刑人犯如附
    表所示之各罪後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁
    判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5
    款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之
    第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相
    比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定
    執行刑部分應適用舊法處斷。又按減刑之裁定，乃係依「中
    華民國九十六年罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之
    宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比
    較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折算標準為何，應逕
    行適用原裁判時之法律，附此敘明。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
