【裁判字號】    97,審易,1181
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審易字第1181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲  請  人  李西勳
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因詐欺案件，由本院自民國97年10月7 日
    起予以羈押在案。茲聲請人李西勳為被告甲○○之兩親等內
    旁系血親，為被告聲請具保停止羈押，經本院審酌相關情事
    ，爰認在被告提出相當金額具保之情況下，應無繼續羈押之
    必要，是本件聲請應予准許，准被告於提出新臺幣2 萬5 千
    元保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官    許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
