【裁判字號】    97,審簡,5872
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24468 號），本院判決如下：
    主  文
郭黃秀美犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「被告乙○○○係以僱請鎖匠配打機車
    鑰匙之方式，取得2 支機車鑰匙後，用之竊取甲○○所有車
    牌號碼UMF-019 號輕機車1 輛」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告郭黃秀美所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物，竟為代步所需，任意
    竊取他人機車，所為甚有不是，犯後又否認犯行，態度難認
    良好等一切情狀，諭知如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情
    節，諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙2 支，係被告
    所有，用以供本件犯罪所用之物，據其於警詢中證述明確，
    應依刑法第38 條 第1 項第2 款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
