【裁判字號】    97,審抗,318
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第318號
抗  告  人  長東建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月11日本院97
年度票字第8401號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決。則票據是否罹於時效消滅乃屬實
    體上之抗辯問題，尚非非訟程序所得審究。最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊就系爭本票之債務已清償完畢，並無相對
    人主張之尚有餘款未付之情形，且系爭本票發票日為85年9
    月3 日，其請求權已罹於時效而消滅，原裁定未察而准許之
    ，實非適法，爰求為廢棄原裁定等語，抗告人所稱即使屬實
    ，依首開說明，亦屬實體法律關係之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，從
    而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                                   書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
