【裁判字號】    97,審簡,4744
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20083號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「消防瞄子10
    個及2 個」應補充為「價值新臺幣（下同）3,000 元之消防
    瞄子10個及價值600 元之消防瞄子2 個」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之手段、目的、所生危害、所竊取物之價
    值，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
