【裁判字號】    97,審聲,3146
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等8 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等6 罪（附表編號1 至編號6 部分
    ），分別經本院以97年度易字第430 號判決各判處有期徒刑
    3 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件（附表編號7 部分），經本院以97年度審訴字第
    885 號判決判處有期徒刑10月確定；又因犯竊盜罪（附表編
    號8 部分），經本院以97年度審簡字第2902號判決判處有期
    徒刑5 月確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
