【裁判字號】    97,聲減,2768
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五所示之罪，視為減刑，詳
如附表編號一、二、三、五所載，與附表所列其餘不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經法院分別判處如附表所示之刑，並經
    本院以85年度聲字第803 號裁定定應執行有期徒刑18年2 月
    ，褫奪公權10年確定，執行後，受刑人於民國95年6 月28日
    縮短刑期假釋出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪，其犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，其中附表編號一、二、三、五所
    示之罪，合於減刑條件，且受刑人已於95年6 月28日縮短刑
    期假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為已減刑，惟仍符合
    定應執行刑之要件，而聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，
    仍應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款、第8 款規
    定，定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    、第8 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前
    段、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、第14條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
