【裁判字號】    97,審消債清,90
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，所提出財產及收入狀況等證明
    文件尚有不足，前經本院於民國97年8 月7 日定期命補正，
    該裁定於97年8 月14日合法送達聲請人，嗣後於97年9 月 8
    日再次發函通知聲請人補正，該通知於97年9 月11日合法送
    達聲請人，有送達證書二紙在卷足稽。然聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，本件清算之聲請，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
