【裁判字號】    97,促,60612
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60612號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
債  務  人  丁○○○○○○○○.
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾肆萬參仟捌佰壹拾元，及
    其中新台幣壹拾伍萬柒仟伍佰捌拾肆元，自民國九十七年
    七月二十三日起參拾捌萬陸仟貳佰貳拾陸元，自民國九十
    七年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點六六計
    算之利息，及自民國九十七年八月二十四日九十七年七
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
