【裁判字號】    97,聲,1494
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯附表編號1 、2 之罪，處如附表編號1 、2 所示之
刑，視為減刑詳如附表編號1 、2 所載，與附表編號3 所示之刑
，應執行有期徒刑柒年貳月，禠奪公權伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表所示毒品危害防制條例等罪，經本
    院各判處如附表所示之刑確定在案（附表編號1 、2 、3 等
    罪，曾定應執行刑為7 年10月，禠奪公權5 年），因受刑人
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行時係屬假釋中之人犯（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），則附表編號1 之
    罪依上開減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依同條第
    1 項規定減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
