【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞再字第2號
再審原告    甲○○
                        2號
再審被告    高雄市公共汽車管理處
            處)
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，再審原告對於民國97年3 月27
日最高法院97年度台上字第572 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項，第398 條第1 項前段、第
2 項定有明文。本件再審原告係以最高法院確定判決有民事訴訟
法第496 條第1 項第1 款（此部分另以裁定移送最高法院）及第
13款之情形，而就其中請求新台幣60萬元部分提起再審之訴。就
其中第13款之再審事由，因最高法院之上開確定判決，係於民國
97年4 月11日最高法院確定判決送達再審原告時確定，乃再審原
告遲至民國97年9 月17日，始提起本件再審之訴，顯已逾30日之
不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502 條
第1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
