【裁判字號】    97,抗,290
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第290號
抗  告  人  甲○○
                        樓之1.
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於民國97年6 月24日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
6174號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張其對抗告人有新台幣（下同）273,882 元
    之債權，茲僅就其中250,000 元債權，聲請為假扣押，並提
    出信用卡申請書、約定條款及信用卡帳單資料查詢等為證，
    原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、本件抗告意旨略以：抗告人僅欠相對人250,000 元，但相對
    人卻對抗告人所有價值頗大之土地及房屋為假扣押，致抗告
    人受有無法利用或處分土地及房屋之損害，實為損益不相當
    。為此，請求為廢棄原裁定等語。查，抗告人既有積欠相對
    人債務未清償，依前揭民事訴訟法第522 條第1 項、第526
    條第2 項之規定，相對人自得供擔保，聲請對抗告人之財產
    包括土地及房屋為假扣押，遭假扣押後無法利用或處分財產
    ，乃假扣押必然之結果，難謂有何損益不相當之情形，故抗
    告人之抗告，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
