【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞再字第2號
    再審原告    甲○○
                            1.
                             .
    再審被告    高雄市公共汽車管理處
                管理處)
    法定代理人  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審原告對於民國97年3月27日
最高法院97年度台上字第572 號第三審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項所
明定。本件再審原告係以最高法院上開確定判決有民事訴訟法第
496 條第1 項第1 款及第13款之情形，而就其中請求新台幣60萬
元部分提起再審之訴。就其中第1 款之再審事由（就第13款再審
事由，本院另以裁定駁回），依同法第499 條第2 項前段之規定
，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
