【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第30號
原      告  甲○○
被      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣29,978元，應徵第一審裁判費
折合新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
