【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人違反替代役實施條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第508 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因於95年10月2 日迄96年1
    月17日止，無故擅自離役，在外工作，累計逾7 日，經本院
    以96年度苗簡字第293 號判決，判處拘役30日，緩刑2 年，
    業於96年4 月30日確定在案。然被告於緩刑期間即97年3 月
    3 日至同年月10日間，又不知悔改，於停役原因消滅後，不
    依規回役報到已逾7 日，再度違反替代役實施條例，案經本
    院以97年度苗簡字第659 號判決處有期徒刑3 月，業於97年
    8 月27日確定，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，且足認其原宣告之緩
    刑難收其預期效果，顯然緩刑對其難達矯治之效，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述2 案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，以足認定受刑人於緩刑期內再犯違反替代役
    實施條例案件無訛，顯見受刑人確實未能記取前案之教訓，
    經核已難收宣告之緩刑預期效果，當有執行刑罰之必要。故
    聲請人認受刑人所為與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符等情，並無不合，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
