【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第793號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3578號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○素行不佳，有多次竊盜之前科紀錄，其中曾因竊盜
      案件，經本院於民國96年9 月7 日以96年度苗簡字第756
      號判決，判處有期徒刑3 月，於96年10月9 日判決確定，
      並於97年4 月4 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶
      不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4 月16日上
      午7 時7 分許，在台中縣大甲鎮○○路185 巷11號旁空地
      ，徒手竊取甲○○所有價值新台幣1 萬5 千元之腳踏車1
      輛，得手後供己代步之用。嗣台中縣警察局大甲分局日南
      派出所員警，經調閱監視器錄影畫面，循線查獲乙○○。
（二）案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署
      檢察官呈請台灣高等法院台中分院檢察署檢察長核轉台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）警員之職務報告書1紙。
（四）監視器錄影翻拍照片8張。
（五）被告乙○○指認腳踏車停放地點照片4張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
