【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於本院97年度
訴字第379 號審理中追加起訴（97年度毒偵字第997 號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國96年8 月31日執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第932 號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月28日晚上7 時
    至8 時許間，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸
    食之方式，另以將安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食
    其煙霧之方式，先後施用第一、二級毒品海洛因、安非他命
    各1 次。嗣於97年3 月29日上午7 時35分許，因為列管毒品
    人口而為警通知到案，經其同意採尿送驗而查獲，因認其涉
    有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品及同條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌，而向本院追加起訴，並於97
    年8 月27日繫屬本院。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○被訴於97年3 月28日晚上7 時許，在苗栗縣頭份
    鎮○○里○○鄰○○路850 號住處，先施用第二級毒品安非他
    命1 次後，旋即再施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，業據
    檢察官於97年5 月30日以97年度毒偵字第392 號提起公訴，
    於97年6 月19日繫屬本院，並以97年度訴字第379 號（下稱
    前案）受理在案，此有本院97年度訴字第379 號刑事案卷及
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第392 號起訴
    書在卷可稽。
  (二)被告甲○○上開先繫屬審理之前案，核與本案檢察官追加起
    訴之施用第一、二級毒品行為，為同一犯罪事實，檢察官就
    同一案件向本院重行追加起訴，並於97年8 月27日繫屬於本
    院，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察署97年8 月25日苗檢哲玉
    97毒偵字第00997 號函及本院收案戳章在卷可按。雖本案（
    後案）檢察官追加起訴被告施用毒品之時間為「97年3 月28
    日下午7 時至8 時許間」，與前案施用毒品時間「97年3 月
    28日下午7 時許、同日下午8 時至9 時許」稍有不同，然查
    ：被告係於97年3 月29日上午7 時35分許，在其位於苗栗縣
    竹南鎮○○里○○街50號3 樓住處經警執行搜索而查獲，並
    扣得其所有第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.21公克
    ，空包裝總重0.54公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.16公克），並於同日上午10時10分，在苗栗縣警察局
    竹南分局採尿送驗（前案），於同日上午11時56分製作完警
    詢筆錄後，尚未再施用毒品之際，復於同日（29日）下午1
    時56分許，因其係列管毒品人口，而在苗栗縣警察局竹南分
    局，經警再次採尿送驗（後案）等情，業據被告供述明確（
    見本院97年度訴字第379 號卷第61-62 頁），並有被告歷次
    警詢筆錄、採尿同意書、苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案
    件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
    、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表等附於本院97
    年度訴字第37 9號卷及本院卷可稽，足認本件後案與前案均
    係同一次施用毒品犯行，前後兩案確屬同一案件。
  (三)從而，本件檢察官就此同一事實向本院重行起訴，本案既為
    繫屬在後之案件，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                法  官  顏苾涵
                                法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
