【裁判字號】    97,易,747
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第747號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  56歲民.
                    現於臺灣苗栗看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：97年度撤緩偵字第140
號），本院於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第4 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十二條第一項第四款之竊取森林主產物
    罪，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣壹仟陸佰肆拾
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋤
    頭、鋸子、除草刀、鐵杵各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除增加被告甲○○與鄒晉宏結夥二人以上竊取
    森林主產物七里香樹木2 株，及所竊取之七里香樹木2 株山
    價為新臺幣（下同）1,640 元外，其餘均與起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  蘇  文  熙
                        審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑之法條全文：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物品之製造
    者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
