【裁判字號】    97,苗簡,518
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第518號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付墊款事件，本院於民國97年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟陸佰拾壹元，及自民國九
十七年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告先後於民國94年10月17日及94年10月20
    日向原告開立證券交易帳戶及證券信用交易帳戶，買賣股票
    迄今。被告於97年8 月20日委託原告以資券互抵方式，先融
    券賣出台達電股份有限公司（下稱台達電公司）股票22,0
    00股，每股金額新臺幣（下同）79.3元。智原科技股份有
    限公司（下稱智原公司）股票60,000股，每股金額54.6元，
    再融資買進台達電公司股票22,000股，每股金額81.6元。
    智原公司股票60,000股，每股金額56.0元，依約定被告須
    於第3 個交易日（97年8 月22日）存入虧損差額164,142 元
    ，詎被告對上開交易竟未依約入款造成違約交易，又依兩造
    簽訂之委託買賣證券受託契約第11條約定「委託人不如期完
    成履行交付交割代價或交割證券時，即為違約，本約當然終
    止，貴證券經紀商得依台灣證券交易所股份有限公司證券經
    紀商受託契約準則相關規定收取違約金…」，而台灣證券交
    易所股份有限公司證券經紀商受託契約準則第19條規定「委
    託人不按期履行交割代價或交割證券時，即為違約，其與證
    券經紀商所定委託買賣證券受託契約當然終止，證券經紀商
    得以相當成交金額之百分之7 為上限收取違約金…」，故原
    告得收取之違約金為原告代墊款項164,412 元之百分之7 即
    11,489元，兩者共計175,631 元，為此依委託買賣證券受託
    契約之約定，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出開戶契約文件、信用交易開戶契約、
    證券交易明細單、當日買進委託書、當日賣出委託書、應收
    帳款明細表等件為證，而被告受合法通知，未以書狀或於言
    詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭規定及書證，堪認原告
    上開主張為真實。
三、從而原告依委託買賣證券受託契約之約定，請求被告應給付
    原告175,631 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年9
    月22日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
