【裁判字號】    97,苗簡,856
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第856號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3714號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應於判決確定後至緩刑期滿前陸月，向臺灣苗栗地方法院檢察署
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第16行之「http://gog obox.com.tw/s
    carsky」更正為「http://gogobox.com.tw/scarsky 」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、第
      92條擅自公開傳輸罪（聲請簡易判決處刑書漏載著作權法
      第91條第1 項之罪，應予更正補充之）。按刑事法若干犯
      罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
      時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
      人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
      複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
      學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
      重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
      賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
      第1079號判決可資參照。是本件被告以公開傳輸方式侵害
      他人著作權人之行為，應評價認係包括一罪之集合犯，僅
      論以一罪。又被告基於一個犯罪決意，將未獲授權之電影
      檔案下載重製至電腦再上傳至其申請之網站空間後，以超
      連結方式使不特定人得以自行下載傳輸而重製於其等電腦
      硬碟或記憶體之內，則被告所為重製及公開傳輸之行為，
      係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，且其重製並公開傳
      輸後，使他人亦得流覽、下載該侵害著作財產權之重製物
      ，是該公開傳輸之結果更甚於其重製犯行，自應依刑法第
      55條規定，從一情節較重之擅自以公開傳輸方法而侵害他
      人著作財產權罪處斷。
（二）爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自將如附件之附表
      所示之影片，下載張貼至其所申設之部落格內，供不特定
      人免費點選觀看，而以公開傳輸之方法侵害告訴人之著作
      財產權，雖未以此謀利，然亦使告訴人受有損害，亦嚴重
      影響國家之國際視聽及形象，及其犯罪之動機、目的、手
      段，兼衡其並無前科、犯後坦承犯行，態度良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
      復查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
      致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度良好，並已於網路上張
      貼向被害人道歉之文書1 次（見97年度偵字第3714號第75
      頁），經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對
      被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。又，本院斟酌被告以上開不法方法，侵害他人之著作
      權，嚴重損害被害人之權益，惟依告訴人代理人所稱被害
      人等所參加之財團法人電影及錄影著作保護基金會政策向
      來不和解亦不求償等情，有本院公務電話紀錄表1 份在卷
      可參，是本院認有命被告提供義務勞務以彌補其犯罪，並
      記取教訓之必要，爰命被告於判決確定後至緩刑期滿前6
      月，向臺灣苗栗地方法院檢察署指定之公益團體、地方自
      治團體或社區提供100 小時之義務勞務，暨依刑法第93條
      第1 項第2 款規定，宣告緩刑期間付保護管束。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）著作權法第91條第1 項、第92條。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
      1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1 項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
