【裁判字號】    97,易,777
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第777號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3842號），本院
於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之乙炔
    切割器壹組（含氣瓶貳瓶）沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國96年6 月22日以96年
      度苗簡字第534 號判決，判處有期徒刑6 月，於96年7 月
      30日判決確定，並於97年4 月4 日（起訴書誤為5 日）因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為
      自己不法之所有，於97年8 月20日下午2 時許，騎乘車牌
      號碼VKY ─780 號輕型機車，攜帶其所有在客觀上可供兇
      器使用之乙炔切割器1 組（含氣瓶2 瓶），至苗栗縣造橋
      鄉造橋村1 鄰29 號 旁廢棄工廠內，利用乙炔切割器，切
      割乙○所管理之三角型鐵材4 支（包含5.8 公尺0.27
      公尺0.25公尺角鐵1 支、1.8 公尺0.27公尺0.25
      公尺角鐵3 支），竊盜得手後正要以機車載離前，為乙○
      發覺報警，苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所員警據報後
      ，於同日下午4 時20分許，至現場將甲○○逮捕，並當場
      扣得上開鐵材（已發還被害人）及乙炔切割器1 組（含氣
      瓶2 瓶）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
