【裁判字號】    97,苗簡,456
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第456號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟玖佰壹拾參元，及其中新臺
幣貳拾貳萬伍仟柒佰參拾柒元自民國九十五年十月三十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月27日向訴外人中華商業銀行
    股份有限公司（以下簡稱中華商銀）申請麥克現金卡，並簽
    立小額信用貸款契約，以新臺幣（下同）250,000 元為額度
    ，借款動用期間自93年10月27日起至94年10月26日止，並約
    定自借款生效日起至第3 個月之日止按年息百分之3 計算利
    息，自借款生效日起滿3 個月之翌日起，改以年息百分之12
    計算利息，遲延期間則以年息百分之20計算利息，若不依約
    給付本息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款一次清償
    。詎被告未依約給付，至95年10月30日止，尚欠中華商銀24
    7,913 元，及其中225,737 元之利息迄未清償。又中華商銀
    於95年10月30日將其對被告之債權全數讓與原告，爰依消費
    借貸及債權讓與之法律關係，請求被告清償上開所欠之本金
    、利息等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出現金卡申請書、小額信用
    貸款契約暨約定書、債權讓與證明書、債權讓與公告及被告
    還款繳息明細等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭
    執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，核屬有據，應予准許
    。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
