【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度重訴字第61號
原      告  甲○○
                      號
            丙○○
            乙○○
                      74號1.
被      告  丁○○
上列當事人間因被告殺人等案件，原告提起附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（97年度附民字第11
號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於88年9 月23日傍晚持方形木棍殺死黃
    金澤，經臺灣苗栗地方法院檢察署偵結，以被告涉犯刑法第
    271 條殺人罪起訴在案。黃金澤係原告3 人之弟，亦是家中
    唯一男丁，黃金澤6 歲喪父，16歲喪母，自小由原告3 人共
    同扶養至成人，始有謀生能力，於正值青壯年之際，竟遭被
    告以殘暴手法打死。黃金澤生前尚未娶妻，亦無子女，原告
    3 人為黃金澤最親之人，黃金澤遇害後，原告3 人心靈傷痛
    不可言喻，喪弟之痛至今無法撫平，為此依民法第194 條規
    定，請求被告給付原告3 人每人各新臺幣（下同）600 萬元
    之精神慰撫金。並聲明：被告應給付原告甲○○、丙○○、
    乙○○各600 萬元。
二、按不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第194
    條定有明文。自上開條文可知，得依民法第194 條規定請求
    精神慰撫金者，僅限於被害人之父、母、子、女及配偶，本
    件原告3 人均為黃金澤之姊，有戶籍謄本在卷可憑（見本院
    97年度附民字第11號卷第11至14頁），渠等既非黃金澤之父
    、母、子、女及配偶，即無從依該規定請求被告給付精神慰
    撫金，至為明確。
三、次按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條
    第2 項著有規定。而所謂依其所訴之事實，在法律上顯無理
    由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯然
    不能獲得勝訴之判決者而言（最高法院62年台上字第845 號
    判例意旨參照）。原告3 人以被告不法侵害黃金澤致死，請
    求被告給付精神慰撫金，依前段說明，顯然不能獲得勝訴判
    決，是其訴在法律上顯無理由，本院爰依上揭規定，不經言
    詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
