【裁判字號】    97,易,879
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第879號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3303號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知「巧連
    智寶寶版2007年10月」、「巧連智幼幼版2006年8 月生活認
    知」、「可愛巧虎島」等影片，均係日商貝樂思股份有限公
    司（下稱貝樂思公司）享有著作權之視聽著作，未經該公司
    之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，且可預見其重製
    、公開傳輸上開視聽著作之電影檔案置於網路空間，將使未
    經著作財產權人同意或授權重製之不特定網友，得以藉此下
    載、重製上開視聽著作，而侵害上開視聽著作之著作財產權
    。詎其仍基於擅自以重製、公開傳輸之方法侵害他人著作財
    產權之犯意，於民國96年7 月至10月間，在其苗栗市新川里
    2 鄰伯公坑31號住處，透過其所有之電腦設備連接至網際網
    路，分3 次將利用BT軟體下載重製之上開視聽著作檔案，上
    傳至其所申請之GOGOBOX 之個人網路硬碟空間（網址：http
    : //gogobox.com.tw/hukaihung、網站名稱「邊緣地帶」）
    ，建立前揭影片檔案，再利用帳號「mick eyk3662」在維克
    斯討論區論壇、卡拉娛樂網論壇、艾噹洛學院論壇，張貼前
    揭影片檔案訊息及連結點，供不特定人瀏覽後，點選下載，
    而公開傳輸或下載重製上開視聽著作電腦檔案，侵害前述著
    作權人之著作財產權，因認被告甲○○涉犯著作權法第92條
    擅自公開傳輸罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告甲○○係涉犯著作權法第92條擅自公開
    傳輸罪嫌，復依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲以本
    件業經告訴人貝樂思公司（訴訟代理人：乙○○）與被告甲
    ○○雙方達成和解，告訴人不再訴究並撤回本件告訴，有協
    調紀錄表1 份、刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，爰依據
    上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
