【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第171號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  盛枝芬律師
被      告  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年9 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣竹南鎮○○段第一六六七、一六六七之一、
一六六七之二、一六六七之三地號土地，應予合併分割，分割方
法為第一六六七地號土地由原告丁○○取得，第一六六七之一地
號土地由原告乙○○取得，第一六六七之二地號土地由原告丙○
○取得，第一六六七之三地號土地由被告取得。
訴訟費用由兩造每人各負擔四分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落苗栗縣竹南鎮○○段第1667地號土地原
    為原告丁○○、丙○○、乙○○之被繼承人黃登清及訴外人
    黃金龍所共有，上開共有人前於民國85年3 月27日於台灣新
    竹地方法院84年度訴字第1162號分割共有物事件中成立和解
    ，嗣黃登清於86年間委由代書持前開和解筆錄向苗栗縣竹南
    地政事務所（下稱竹南地政）辦理分割登記，未料卻分割成
    中興段第1667、1667-1、1667-2、1667-3地號等4 筆土地，
    且4 筆土地均由4 人共有，然各共有人已依分割協議內容分
    管使用，由原告丁○○專用1667地號部分，黃金龍專用1667
    -1地號部分，丙○○專用1667-2地號部分（起訴狀誤載為黃
    登清），黃登清專用1667 -3 地號部分（起訴狀誤載為丙○
    ○）。其後黃金龍因積欠債務，其土地應有部分遭債權人即
    被告聲請強制執行拍賣，並以債權人身分承受黃金龍之應有
    部分，被告於承受土地之時，早已知悉各共有人之分管約定
    ，且其於承受土地之後，亦依原分管約定使用1667-1地號土
    地多年，原告等人為增加土地利用價值與經濟效益，屢次協
    調被告依現況辦理上開4 筆土地之分割登記為單獨所有，均
    未獲其置理，嗣原共有人黃登清於93年間去世，其應有部分
    業由繼承人即原告乙○○辦理繼承登記，兩造間就系爭4 筆
    土地既無不能分割之特約，上開土地亦無不能分割之情形，
    惟就分割方法無法達成協議，爰依法訴請予以裁判分割，請
    求將前開4 筆土地合併分割，其中第1667地號土地由原告丁
    ○○取得，第1667-1地號土地由被告取得，第1667-2地號土
    地由原告丙○○取得，第1667-3地號土地由原告乙○○取得
    ；另原告乙○○表示其亦可同意與被告交換取得部分，即由
    原告乙○○取得第1667-1地號土地，由被告取得第1667-3地
    號土地等語；並聲明如主文第1 項前段所示。
三、被告則未於最後言詞辯論期日到場，據其歷次到庭所為聲明
    及陳述意旨略以：其同意分割系爭4 筆土地，但希望所分得
    土地不要夾在原告3 人中間，以免未來難以出售，故請求分
    得第1667或1667-3地號，而不要分得1667-1地號土地等語，
    資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又分割之方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為以
    原物分配於各共有人；或變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分別定有明文。
    原告主張系爭4 筆土地均為兩造所共有，各共有人就該4 筆
    土地之應有部分均為每人各4 分之1 等事實，業據其提出土
    地登記謄本為證，並為被告所不爭執，應堪信為真實。又兩
    造間就系爭4 筆土地並未訂有不分割之特約，系爭土地亦無
    因使用目的而不能分割之情形，揆諸前揭法條規定，各共有
    人自得隨時請求分割共有物；而系爭4 筆土地之共有人與應
    有部分均完全相同，且兩造均表示同意就該4 筆土地合併分
    割，然就系爭土地之分割方法未能達成協議，則原告訴請法
    院裁判分割系爭土地，並就該4 筆土地予以合併分割，即無
    不合，應予准許。
五、經本院依職權會同兩造及竹南地政測量人員勘驗現場情形，
    系爭1667及1667-1地號土地上蓋有磚造建物，門牌號碼為竹
    南鎮營盤里營盤邊84號，原告丁○○表示該棟建物為其祖厝
    ，目前出租予他人居住使用，並提出租賃契約書為憑，其餘
    1667-2、1667-3地號土地則未蓋有建物，部分為空地，部分
    堆置雜物或蔓生雜草，此有本院97年8 月8 日勘驗筆錄1 份
    、當日所攝現場照片3 幀、竹南地政測量人員所繪複丈成果
    圖在卷可稽。本院審酌系爭1667及1667-1地號土地上已蓋有
    磚造建物，由原告丁○○出租他人使用，被告已表示其不希
    望分得部分夾在原告3 人分得土地中間，並希望分得兩側之
    1667或1667-3地號土地，而原告方面業已接納被告之建議，
    同意可由原告乙○○取得1667-1地號土地，並由被告取得16
    67-3地號土地，另由原告丁○○取得1667地號，由原告丙○
    ○取得第1667-2地號，上開分割方案可將原告3 人所取得之
    土地相互毗鄰，未來可合併使用或出售，被告之要求亦獲得
    滿足，且各共有人分得部分均可與西南側之現有道路相連接
    ，得以對外適當聯絡通行，可謂皆大歡喜，互蒙其利，且無
    明顯不當或違背公平之處，應屬合理可行之分割方法，爰採
    行此項分割方案，將系爭4 筆土地分別由兩造各自取得單獨
    所有，並判決如主文第1 項所示。
六、本件事證業臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經本
    院審酌後，核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘
    明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 、第81條第2
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
