【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
494 號），本院於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續執行強制戒治之
      必要，於民國94年10月13日停止戒治處分出所，由臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官於94年月31日以94年度戒毒偵字
      第221 號為不起訴處分確定。甲○○復因施用第1 級毒品
      海洛因案件，經臺灣臺中地方法院於97年3 月24日以97年
      度訴字第452 號判決，判處有期徒刑6 月，於97年4 月14
      日判決確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行
      完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
      97年1 月22日晚上8 、9 時許，在苗栗縣三義鄉鯉魚潭村
      1 鄰鯉魚口34之1 號住處，以將海洛因放置於針筒（未扣
      案）內，並摻入生理食鹽水稀釋混合後，再注射至手腕血
      管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣台中縣警察局
      豐原分局頂街派出所員警，於97年1 月23日上午10時50分
      許，在臺中縣豐原市○○路799 巷133 弄11號，逮捕詐欺
      通緝犯甲○○後，將甲○○帶回派出所調查，甲○○在警
      方尚未發覺前，主動向警方供出其有施用海洛因之犯行而
      自首，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈有嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉台灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
