【裁判字號】    97,苗簡,830
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第830號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2886號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度苗
簡字第709 號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易字第77
1 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
