【裁判字號】    97,易,776
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第776號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3852號），本院
於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月25日晚上
      9 時許，在苗栗縣苗栗市○○街23號前，徒手竊取甲○○
      所有價值新台幣（下同）1500元之腳踏車1 輛，得手後供
      己代步之用。另意圖為自己不法之所有，於97年8 月26日
      凌晨0 時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路192 號旁，徒手
      竊取乙○○所飼養價值約3000元之土狗1 隻得手。嗣苗栗
      縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於97年8 月26日凌晨1 時
      許，在苗栗縣苗栗市○○路1218巷1 之5 號旁，見丙○○
      用衣服擦拭血跡，並用手拉住1 隻狗，形跡可疑，上前盤
      查，丙○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自
      首。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
