【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第947 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器
壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之
海洛因壹包（含袋重貳拾貳點玖公克）沒收銷燬，注射針筒壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之海洛因壹包（含袋重
貳拾貳點玖公克）沒收銷燬，吸食器壹組、注射針筒壹支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7 月25日18時30分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○里○ 鄰○○路151 號其住處，以其所有之吸食器施用第二
    級毒品安非他命1 次。又於同日19時許，在上址住處，以其
    所有之注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局毒品初步鑑驗報告單1 紙。
  (三)苗栗縣警察局竹南分局尿液鑑驗代碼對照表1 紙。
  (四)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1 紙。
  (五)照片8 張。
  (六)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (七)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙。
  (八)扣案之海洛因1 包（淨重22.29 公克，空包裝重0.64公克）
    、吸食器1 組、注射針筒1 支。
  (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
