【裁判字號】    97,苗交簡,587
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第587號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
      肇事致人受傷而逃逸罪。
（二）爰審酌被告肇事後未思勇於負責，妥為善後，罔顧被害人
      安危，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人和
      解，併參酌其於緩起訴期間內，未依規定向指定之公益團
      體、地方自治團體或社區提供義務勞務，而遭聲請人撤銷
      緩起訴處分等一切情狀，量處被告如主文所示之刑。又依
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰
      金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日
      。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被
      告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
      法第41條第1 項前段之規定，併諭知易科罰金折算標準。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之4 、修正前刑法
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
