【裁判字號】    97,易,757
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第757號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
899 號），本院於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2 月15日執行完畢
      出所，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝
      字第36號為不起訴處分確定。惟前述觀察、勒戒並無法收
      其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復有下列施用毒品之犯行：（1） 因施用第2 級毒品案
      件，經本院於92年11月6 日以92年度易字第302 號判決，
      判處有期徒刑8 月，於92年12月11日判決確定。（2） 又
      因施用第1 級毒品案件，經本院於92年12月26日以92年度
      訴字第346 號判決，判處有期徒刑10月確定。嗣上開兩案
      件，經裁定應執行有期徒刑1 年4 月，於94年6 月16日因
      縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於94年10月
      9 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢（構成累犯）。（3
      ）又因施用第2 級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於
      95年3 月15日以94年度上易字第1569號判決，判處有期徒
      刑1 年確定，嗣減為有期徒刑6 月，於96年7 月15日因縮
      刑期滿執行完畢（亦構成累犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於97年3 月中旬某日，在其苗栗縣苗栗市文
      山里1 鄰文山12號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙（
      未扣案）上，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊
      員警，持本院核發之搜索票，於97年3 月18日下午5 時20
      分許，至案外人劉能清位於苗栗縣苗栗市○○路598 巷7
      號住處搜索時，適甲○○在場，警方將甲○○一併帶回分
      局調查，經其同意後對其採尿送驗，結果其尿液驗出甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次
    觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯
    行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、
    勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
