【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第334號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  寶珍茶葉有限公司
                        8號
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1049號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣76,700元為擔保，經本院以94年度存字
    第1 號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第2 號假扣
    押強制執行。茲因聲請人業以97年度裁全聲字第54號撤銷上
    開假扣押裁定，並已撤回假扣押執行程序，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利
    益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全聲字第54號民
    事裁定、本院民事執行處97年8 月27日苗院燉94執全讓字第
    2 號函、頭份郵局97年8 月21日第238 號存證信函暨招領逾
    期退回之信封、本院93年度裁全字第1049號民事裁定、本院
    94年度存字第1 號提存書（以上均影本）等件為證，並經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提
    出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，是聲請人聲請
    催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
