【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現在臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告被訴竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2181號），
於中華民國97年10月14日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月26日23時許
    ，在苗栗縣後龍鎮○○路348 號對面路旁，以客觀上可供兇
    器使用之一字起子1 支（已滅失），竊取甲○○所有之車牌
    號碼LQ-9492 號自用小貨車得手。又於同月27日4 時許，在
    同鎮南港里1 鄰南勢山11之16號，以鑰匙1 支（已滅失）竊
    取鄧金谷所有之F6R-377 號重型機車得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
