【裁判字號】    97,苗小,621
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗小字第621號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟陸佰陸拾壹元，及自民國九十三
年八月十三日起至民國九十三年九月十六日止，按年利率百分之
十八點二五計算之利息，另自民國九十三年九月十七日起至清償
日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
