【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度重訴字第55號
原      告  乙○○
                        1號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（
97年度附民字第29號），本院於民國97年9 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬元，及自民國九十七年五月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時訴之聲明為：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）8,000,000 元，及自民國96年11
    月8 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。」嗣於
    97年8 月28日言詞辯論時，當庭變更訴之聲明為：「被告應
    給付原告1,470,000 元，及自97年5 月28日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。」核屬減縮其應受判決事項之
    聲明，揆諸前開規定，自應准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告為資源回收業者，以日薪1,000 元僱用訴外
    人張建元，自96年11月8 日至12月底，被告與張建元基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由被告駕駛其所有車號3478
    －RZ號自用小貨車，至原告所有坐落苗栗縣通霄鎮○○段20
    5 地號土地上之豬舍，利用鋼製乙炔切割器，竊取上開豬舍
    內之建築鋼筋、抽水馬達、不鏽鋼水塔、電線水管設施等財
    物，嗣後將所竊得之贓物載運至訴外人林怡君、王英禮各自
    經營之資源回收場變賣牟利。被告上開故意竊盜行為，造成
    原告受有147 萬元之財產損害，爰依民法第184 條侵權行為
    之規定提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：引用刑事卷內之答辯事實及證據資料等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回（見97年度附民字第29號卷第37頁）
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。原告主張被告與訴外
    人張建元於96年11月8 日至96年12月間，多次攜帶凶器至原
    告所有坐落於苗栗縣通霄鎮○○段205 地號土地上豬舍，竊
    取豬舍內之建築鋼筋、不鏽鋼水塔、電線水管設施等廢鐵及
    財物，並持至資源回收場變賣牟利等事實，業據被告於刑事
    審判程序中認罪（見本院97年度易字第305 號卷第49、101
    頁），被告所犯之竊盜罪，並經本院97年度易字第305 號刑
    事判決判處有期徒刑1 年確定在案（見本院卷第5 至6 頁）
    ，復有原告提出照片20張為證，且被告於刑事案件審理中或
    本件損害賠償事件，就原告主張上開事實均未提出爭執，是
    原告主張上開事實，自堪信為真實。
四、又不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第196 條定有明文。被告為竊取原告上開豬
    舍之鋼筋、鐵材等物，將該豬舍拆除，僅剩磚牆，且豬舍周
    邊設備如抽水馬達、不鏽鋼水塔、電線、水管及飼料桶等物
    品，亦遭被告竊取一空，致原告所有豬舍已無殘餘價值，減
    損之價額至少有140 萬元，此有原告所提之現場照片20張為
    證，而被告於刑事偵訊時自承：被害人乙○○豬舍建設價值
    約有147 萬元等語（見97年度偵字第909 號卷第6 頁），足
    認原告所有豬舍之建築物鋼筋、鐵材及相關設備，遭被告不
    法竊取一空，該豬舍所減少之價額至少有147 萬元。原告主
    張因被告上開竊盜侵權行為所受之損失為147 萬元，應屬可
    採。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付147
    萬元及自97年5 月28日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504 條第1 項移送前來，依同條第2 項規定免納裁判費
    ，惟依民事訴訟法第78條規定，仍應為訴訟費用負擔之諭知
    ，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    、第385 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
