【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  黃雅琴  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3228號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月20日晚間，在苗
    栗縣通霄鎮○○里○○ ○○路南下125.5 公里處之蕃薯檳榔
    攤，與該檳榔攤之老板蔡政宜飲酒聊天，其後告訴人甲○○
    與友人張詠華等陸續抵達，並各自吃宵夜飲酒，於同月21日
    凌晨1 時許，甲○○對被告舉杯敬酒時，被告竟基於傷害之
    犯意（公訴意旨原認係殺人犯意，嗣經公訴檢察官當庭予以
    更正），抓起桌上之啤酒空瓶，向甲○○的頭上砸下，約砸
    破6 、7 支空瓶後，再將一支空酒瓶砸破後，向甲○○右胸
    刺下，致甲○○受有頭部外傷、腦震盪、右胸深部撕裂傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（起訴
    書原記載為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，亦
    據檢察官當庭變更）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴人認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月2 日具狀表示業與
    被告達成和解，認被告並無殺人之犯意，並撤回對被告之傷
    害告訴，此有撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷可稽，依前揭
    條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
