【裁判字號】    97,訴,619
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
919 號、第1034號），本院於中華民國97年10月14日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國93年9 月7 日出所，由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第892 號為不
      起訴處分確定。甲○○又因施用毒品案件，經本院於96年
      2 月27日以96年度訴字第80號判決，判處有期徒刑8 月、
      6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為4 月、
      3 月，並定應執行有期徒刑6 月，於96年7 月15日因縮刑
      期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於上開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有下列施用毒品之犯
      行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月2
      日上午10時許，在其苗栗縣竹南鎮中英里15鄰公地52 之2
      號住處，以將海洛因稀釋於水後，再用注射針筒（未扣案
      ）注射手臂之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗
      縣警察局竹南分局海口派出所員警，於97年5 月3 日凌晨
      2 時許，在苗栗縣竹南鎮海口里2 鄰65號，查獲另涉犯竊
      盜案件之甲○○，警方將甲○○帶回派出所後，發現其手
      臂有針孔痕跡，詢問甲○○有無施用毒品，甲○○遂在警
      方尚未切確發覺前，向警方坦承上情而自首，警方徵得其
      同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈嗎啡陽性反應（
      97年度毒偵字第1034號偵查卷）。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
      16日下午3 時許，在苗栗縣竹南鎮中美里慈裕宮之廁所內
      ，以將海洛因稀釋於美娜水後，再用注射針筒（未扣案）
      注射手臂之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣
      警察局竹南分局中港派出所員警，於97年5 月18日上午11
      時35分許，在苗栗縣竹南鎮中美里10鄰保安林47之1 號「
      旭中機械工廠」，查獲另涉犯竊盜案件之甲○○，警方將
      甲○○帶回派出所後，甲○○遂在警方尚未發覺前，向警
      方坦承上情而自首，警方徵得其同意後，對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈嗎啡陽性反應（97年度毒偵字第919 號偵
      查卷）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
