【裁判字號】    97,苗簡,865
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第865號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標之防水按扣長夾壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，僅謀圖小利而為本件犯行，不顧他人合法
    取得商標專用權之權益，侵害他人享有之智慧財產權，並破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟其意圖販賣而陳列仿
    冒商標之商品僅有1 件，被告尚未獲得任何利益即遭查獲，
    被害人公司之代表乙○○於警詢中表示不用提出告訴等語（
    見偵查卷第8 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之仿冒「GUCCI 」圖商標之防水按扣長夾1 只，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併
    依同法第83條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
