【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
884 號），本院於中華民國97年10月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因貳包（合計含袋重參點柒公克）均沒收銷燬之、注射針
    筒參支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之海洛因貳包（合計含袋
    重參點柒公克）均沒收銷燬之、注射針筒參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年6 月25日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年毒
      偵字第532 號（起訴書誤為第3897號）為不起訴處分確定
      。詎其仍不知悔改，復有下列施用毒品之犯行：（1） 因
      施用毒品案件，經本院於94年7 月11日以94年度訴字第93
      號判決，判處有期徒刑10月及6 月，並定應執行刑為有期
      徒刑1 年3 月，於94年10月11日判決確定；（2） 因施用
      毒品案件，經本院於95年8 月23日以95年度訴字第372 號
      判決，判處有期徒刑1 年及7 月，並定應執行刑為有期徒
      刑1 年5 月，於95年8 月23日判決確定，嗣經減刑為6 月
      及3 月15日，並定應執行刑為有期徒刑8 月15日。上開案
      件經接續執行，均於96年12月3 日（起訴書誤為4 日）因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月11日晚間某時，在
      其苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街36號住處，以注射針筒
      為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於上開時、地，以玻璃球（未
      扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。其施
      用毒品之先後次序為：先施用甲基安非他命後，旋即再施
      用海洛因。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，於97年7
      月12日下午4 時50分許，至苗栗縣竹南鎮○○路1500號「
      御和園汽車旅館」223 號房，經甲○○同意後入內搜索，
      而甲○○於警方進入前，將其所有海洛因2 包（合計含袋
      重3.7 公克）及注射針筒3 支，從後面房間之窗戶丟棄，
      惟仍為警方在該房間後方小水溝內所查扣，警方將甲○○
      帶回警局，甲○○除坦承有上揭施用海洛因之犯行外，並
      在警方尚未發覺其有施用其他毒品之犯行前，主動向警方
      供出其另有上揭施用甲基安非他命之犯行而自首，警方徵
      得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈現甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
