【裁判字號】    97,易,1648
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
70號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○因經濟拮据，謀生不易，竟與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿福」之成年男子，並透過「阿福」夥同另一名真實姓名
    年籍不詳之成年男子，三人共同基於意圖為自己不法所有之
    恐嚇取財犯意聯絡，佯以醫療糾紛為藉口，於民國九十六年
    十一月二十九日上午至乙○○在臺北縣中和市○○路三三七
    號住處所開業之診所，由該姓名年籍不詳之成年男子在診間
    外監視動靜，甲○○與「阿福」進入診間內以乙○○使用禁
    藥將予舉發為由向乙○○索取金錢，並恫嚇稱「不給錢要將
    診所使用禁藥之事告知衛生所」等語，乙○○因渠等上門強
    索金錢，擔心診所、家人安全及財產、名譽受到危害而心生
    畏懼，被迫於同日上午十一時三十分許，與甲○○、「阿福
    」一同前往位於臺北縣中和市○○路二四六之一號合作金庫
    銀行漳和分行提款新臺幣（下同）十二萬元交付甲○○，甲
    ○○與「阿福」得手後即行離去。嗣因銀行人員查覺有異，
    報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣警察局中和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且告訴人乙○
    ○就其在診所遭被告等人恐嚇致被迫一同前往銀行提款十二
    萬元交付被告等情亦指訴綦詳，且證人即銀行行員何雪娥亦
    證稱告訴人在銀行遭被告等二人監視，因覺告訴人遭勒索而
    報警等情，上開補強證據皆足資擔保被告於本院審理中所為
    之任意性自白具有相當程度之真實性，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。被告與「阿福」及另名姓名年籍不詳之成年男子間，就前
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告正值青壯，不思以勞力工作，卻以此手段取得財物，應受
    非難，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所得財
    物之價值，其於本院審理時已見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
