【裁判字號】    97,聲,4379
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
822 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字
    第3089號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重0.36公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。復按海洛因係第一級毒品；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第3089號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例一案中，被告於95年11月28日下午
    2 時10分許為警查獲時，所扣得疑似毒品之粉末一包（驗餘
    淨重0.36公克），經送法務部調查局鑑定結果，確實含有海
    洛因成分，有該局96年1 月22日調科壹字第09623006700 號
    鑑定書一份附卷可稽，即屬第一級毒品，揆諸前開說明，本
    件聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因一包宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
