【裁判字號】    97,交簡,5143
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「道路
    交通事故現場圖1 份」、「臺北縣立醫院診斷證明書1 紙」
    及「證人林麗枝於警詢中之證述」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全，終因酒後注意
    力降低，而撞擊同向由林麗枝所騎乘之腳踏車，致其受有薦
    椎挫傷、右上臂挫傷瘀青等傷害（過失傷害部分，業經檢察
    官另為不起訴處分）；又被告於民國88年間，亦因飲酒駕車
    之公共危險罪，經臺灣士林地方法院判處拘役30日，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日，並於89年4 月19日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未
    能記取教訓，復為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，態
    度良好，並已與被害人達成和解，此有臺北縣三重市調解委
    員會調解筆錄1 份（詳見偵查卷第47頁）在卷可稽，及其犯
    罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14  日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
