【裁判字號】    97,聲,4366
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第2288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「白夜行」共參片沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91 條 第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第12516 號被告甲○○
    違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於97年6 月28日期滿，惟該案扣案之盜版
    影音光碟3 片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查卷，扣案之盜版影音光碟「白夜行
    」3 片係告訴代理人所購得之物，並非屬被告所有之物，聲
    請人誤認係被告所有之物，尚有未合。惟上開物品確屬被告
    犯著作權法第91條之1 第3 項之罪供犯罪所用之物，依著作
    權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，得沒收之，為
    專科沒收之物。而上開案件業經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定，且於97年6 月28日緩起訴處分期
    滿，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，引用法條雖有
    不當，惟其聲請沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
