【裁判字號】    97,消債更,731
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第731號
聲  請  人  甲○○
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○路173 號
    」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀固
    記載現居於「臺北縣三重市○○街377 巷96號2 樓」，惟依
    聲請人所提出之房屋賃契約書，其承租上開現居地址之房屋
    租賃期限，自民國96年6 月3 日起至97年6 月2 日止，為期
    1 年，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意思，且其日
    後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院
    認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士
    林地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
