【裁判字號】    97,交簡,5209
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補
    充更正為「民國97年8 月14日22時30分許」、證據部分應補
    充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）各1 份及現場照片12張」、「刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒後觀察表」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行所載被告服用酒
    類之時間為「97年8 月15日晚間22時30分許」，核與被告於
    警詢時供稱之「民國97年8 月14日22時30分許」不符（見偵
    查卷宗第8 頁），卷內文書所顯示之肇事時間及查獲時間亦
    為97年8 月14日23時30分許及同日23時35分許，是以聲請簡
    易判決處刑書上開「97年8 月15日」之記載應屬誤載，惟尚
    不影響本案之同一性，爰予更正，併此敘明。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與鄭
    煜懷所駕駛之輕型機車發生擦撞致人受傷（過失傷害部分未
    據告訴），對交通安全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均
    坦承犯行，尚具悔意，且業與鄭煜懷達成和解，有和解書1
    紙在卷足憑（見偵查卷宗第27頁），兼衡被告曾有竊盜前科
    之素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
