【裁判字號】    97,簡,6277
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍均不詳，自稱「江信鴻」之成年友
    人於民國97年5 月14日16時許，在臺北縣板橋市○○路上某
    處，交付其使用之車牌號碼VNM-822 號輕型機車（含機車鑰
    匙1 支，引擎號碼SD10AA-135221 號），係來路不明之贓物
    （該機車係盧林梅玉所有，於97年5 月14日7 時30分許前之
    某時，在臺北縣板橋市○○路263 號騎樓處失竊），竟基於
    收受贓物之犯意，收受上開機車，供己代步使用。嗣於翌（
    15）日0 時30分許，許成業騎乘上開機車行經臺北縣板橋市
    ○○路○ 段與華興街口時，為警查獲，並扣得上開機車1 輛
    及鑰匙1 支（機車及鑰匙業經警發交盧林梅玉之子丙○○領
    回）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)證人即被害人盧林梅玉之子丙○○於警詢之指述。
(二)贓物認領保管單乙紙。
(三)臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單乙紙。
(四)被告固於警詢及檢察官偵查中坦承於上揭時地向真實姓名年
    籍不詳，自稱「江信鴻」之成年男子借得車牌號碼VNM-822
    號機車供己騎乘使用之事實不諱，惟矢口否認有何收受贓物
    之犯行，辯稱伊不知該輛機車為贓物云云。經查，被告於警
    詢中自承對「江信鴻」之年籍資料毫無所悉，雖其於警詢中
    供述「江信鴻」之聯絡電話係0000000000號供警查證，然上
    開行動電話門號係被告之母親乙○○所有，從未出借他人使
    用乙節，業據證人乙○○於本院訊問時自承在卷（詳本院97
    年8 月29日訊問筆錄），足見被告並無「江信鴻」之聯絡方
    式。其次，向他人借用機車使用，衡情應會索取行車執照，
    以備警方臨檢或盤查時，得以出示行車執照以證明其機車來
    源合法，詎被告竟未向「江信鴻」索取該車之行車執照詳予
    核對，復無「江信鴻」之聯絡方式，以供還車時聯絡之用，
    此舉實啟人疑竇。再者，被告與「江信鴻」係於獄中相識之
    獄友，其既對「江信鴻」之真實姓名、年籍資料、聯絡方式
    暨前科素行毫無所悉，顯與一般機車借用者與出借者間有一
    定之情誼及信任關係，機車出借者始會同意將自己所有機車
    借與他人使用之情形有別。是被告在收受機車時，已有上揭
    悖乎常情之處，顯見被告應對於上揭機車可能係來路不明之
    贓物有所認知。綜上，被告所辯要屬飾卸之詞，委無足採，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其收受贓物之犯行
    將使被害人財物追償倍增困難，增加檢警單位偵查之困難，
    暨其犯罪後仍飾詞狡辯，顯見尚無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
