【裁判字號】    97,促,52482
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第52482號
債  權  人  麗緻花園公寓大廈管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、經審閱聲請人所提供之相關資料，由建物登記謄本及建物異
    動索引表可知自民國96年6 月27日起即為黃國華所有，乙○
    ○非區分所有權人，可知聲請人向乙○○請求自97年1 月至
    97年8 月之社區管理費為無理由，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
