【裁判字號】    97,簡,8053
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予他人
    使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國97年4 月8 日19時16分許前之不
    詳時間，在不詳處所，將其申設之上海商業儲蓄銀行北中和
    分行（下稱上海商銀北中和分行）帳戶帳號00000000000000
    號之存摺、提款卡及密碼（聲請簡易判決處刑書贅載印章部
    分）交付予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於97年4 月
    8 日19時16分許，以電話向甲○○詐稱網路購物誤設定為分
    期付款，需至提款機操作查詢餘額云云，致甲○○陷於錯誤
    ，而於同日19時50分許，依指示匯款新臺幣（下同）18,940
    元至乙○○所有之上海商銀北中和分行帳戶內，旋遭該詐欺
    集團成員提領，嗣因甲○○發覺受騙，報警處理始悉上情。
二、被告於偵查中固坦承前揭上海商銀北中和分行帳戶為其所有
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所有上
    開上海商銀北中和分行帳戶之存摺及提款卡，係於97年4 月
    6 日20時許伊去臺北縣三峽鎮○○路朋友家時，放在機車行
    李箱內遭竊，伊未報案，但有打電話掛失，密碼伊忘記了，
    伊不曾提供上開帳戶資料予他人使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表各1 紙、上海商銀北中和分行函及其所附之被告前開上海
    商銀北中和分行帳戶之開戶資料、交易明細表附卷可稽，足
    見被告所申設之上開上海商銀北中和分行帳戶，業遭詐欺集
    團成員供作詐騙被害人甲○○之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)次者，被告雖辯以上情。然而，倘若被告於偵查中陳稱：上
    開帳戶資料係於97年4 月6 日20時許至臺北縣三峽鎮○○路
    朋友家時，放在機車行李箱內遭竊等語為真，則堪認被告於
    97年4 月6 日20時許業已知悉其帳戶非其持有中，是依常理
    以言，若非被告自行將其所有上開帳戶交付他人並容任使用
    ，當於發現上開帳戶業已遺失且有遭人任意使用之虞，即報
    警處理為是，焉有未即時為任何掛失或報警處理事宜，且迨
    至97年4 月24日始以電話掛失存摺及提款卡之理（見偵查卷
    第24頁，上海商業儲蓄銀行北中和分行97年8 月11日上北中
    字第0970000072號函）。基上，已可見被告所辯上情，顯然
    有疑。再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理
    掛失止付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原
    帳戶所有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶
    所有人提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買
    或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以
    遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒
    可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提
    領之風險，自益徵被告辯稱其上開上海商銀北中和分行帳戶
    乃係遭竊云云，顯無足取。是以，被告當係於申設取得上開
    上海商銀北中和分行帳戶後至97年4 月8 日19時16分許被害
    人甲○○遭詐騙前之某時，自行將上開帳戶資料交付予詐欺
    集團成員，並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，自
    難諉稱不知，故被告對於交付上開上海商銀北中和分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能
    被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
    其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不
    詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開
    帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫
    助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告
    所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯後猶矢口
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
