【裁判字號】    97,簡,8487
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第13981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身
    分證交付他人以供冒名申請護照罪。被告與真實姓名年籍不
    詳男子就本件犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。審酌被告將其身分證提供予他人冒名申請護照，
    除嚴重影響我國政府機關管理人民入出境資料之正確性，更
    可能助長不法犯罪行為，對社會治安及國家安全構成潛在威
    脅，兼衡被告犯後仍執詞否認犯行等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    護照條例第23條第3項，刑法第28條、第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1項至第4項事實或偽造、變造或冒用之照
片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
10萬元以下之罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13981號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段145巷2弄
                          12號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反護照條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○與不詳姓名年籍之成年男子，共同基於冒
    名申請護照之犯意，約定由甲○○交付國民身分證，以供他
    人冒名申請護照之用。甲○○遂於民國９７年１月下旬某日
    ，在不詳處所，將其國民身分證交付予不詳姓名年籍之成年
    男子，再由該男子持甲○○之國民身分證及不詳姓名年籍成
    年男子之照片３張，交付予不知情之友利旅行社王淑蓉代辦
    護照申請手續。經王淑蓉持之，於９７年１月３１日，赴臺
    北市○○區○○路一段２之２號５樓，向外交部領事事務局
    申辦甲○○之護照時，經承辦人員發覺甲○○之「中華民國
    普通護照申請書」上所附之照片，明顯與所附之國民身分證
    上之照片，並非同一人，而查悉上情。案經外交部領事事務
    局函請內政部警政署刑事警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、證人王淑
    蓉於警詢時及偵查中之證述、證人即被告之父親林昆木於警
    詢時之證述、外交部領事事務局９７年２月２５日領一字第
    ０９７６６００４６２號函、中華民國普通護照申請書影本
    、甲○○之駕駛執照、退伍令、照片對照表（即上開護照申
    請書所附不詳姓名年籍成年男子之照片與甲○○至外交部面
    談時補交之照片，二者之對照表）各乙份。被告犯嫌，洵堪
    認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯護照條例第２３條第３項之提
    供國民身分證供冒名申請護照罪嫌。又被告與不詳姓名年籍
    之成年男子間，有犯意聯絡，行為分擔，請以共同正犯論處
    。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
