【裁判字號】    97,破,72
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人萬象廣告股份有限公司宣告破產事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；法院對於破產
    之聲請，在裁定前得依職權為必要之調查；破產宣告時屬於
    破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，為破產財團
    ；財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之，破產法第57條、第63條第2 項、第82條第1 項第1
    款、第97條分別定有明文。次按稅捐之徵收，優先於普通債
    權，民國79年1 月26日修正施行之稅捐稽徵法第6 條第1 項
    亦有明文，依破產法第112 條規定於破產程序中即應優先於
    他債權而受償，故於資產不足清償稅捐債權，同一優先順位
    又別無他債權人時，應認無多數債權人之存在，自不得聲請
    宣告破產。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人萬象廣告股份有限公司
    之清算人及債權人，相對人因繼營不善，業經辦理解散登記
    在案，復經聲請人執行清算事務，發覺相對人積欠債務計有
    ：財政部台灣省北區國稅局營利事業所得稅及所得稅罰鍰新
    台幣（下同）107 萬2459元、聲請人等7 人債權額3 萬6 千
    元至10萬8 千元不等，惟聲請人之資產僅7454元，顯不足清
    償所負債務，爰依公司法第113 條、第89條之規定，聲請宣
    告破產云云。
三、經查，公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破
    產，破產法第57條第1 項、公司法第89條第1 項固分別定有
    明文，惟本件聲請人已敘明相對人資產僅餘7454元，然積欠
    本稅稅捐優先債權74萬4759元、稅捐罰鍰32萬7700元，並提
    出財政部台灣省北區國稅局核定稅額繳款書2 張附卷。依上
    開說明，稅捐之清償優先於普通債權，並不適用破產法上破
    產債權之規定，而相對人所欠稅款已遠超過其財產總額，倘
    准予宣告破產，則其財產於清償上開稅款後，已無任何賸餘
    ，其他債權人已無法藉由破產程序而受到任何分配清償之機
    會，遑論破產程序尚須優先支付破產財團之費用及財團之債
    務，將使破產財團財產更行減少，其他債權人更無分配清償
    之機會，與破產制度之本旨不符，本件實無宣告破產之實益
    ，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
