【裁判字號】    97,訴,3696
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建民律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12469
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原承攬其居住之永和真善美社區
    之機電、消防、污水設備維護保養業務，嗣經社區管理委員
    會將上開保養業務轉請富佳德實業有限公司（下稱富佳德公
    司）承作，因而與富佳德公司負責人乙○○發生糾紛，竟基
    於毀損之犯意，於民國97年3 月23日上午7 時16分許，至臺
    北縣中和市○○街30巷4 號1 樓富佳德公司之營業處所，以
    置放於富佳德公司所有車號5957─EA號自小客車上之鐵管，
    刮傷上開車輛之車頂及引擎蓋，並以腳踹富佳德公司營業處
    所之鐵捲門而損壞之，足以生損害於富佳德公司（甲○○被
    訴毀損公物罪嫌部分，本院另為實體判決），因認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人富佳德公司告訴被告毀損案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告於本院97年9 月30日準備程序時，
    當庭與告訴人達成和解，告訴人並撤回其告訴，有當日準備
    程序筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽（見本院卷第33、35
    頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
