【裁判字號】    97,家他,39
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第39號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  廖于清律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列相對人間請求離婚等事件，業經判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新台幣三千元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告乙○○對相對人即被告提起離婚等訴訟
    （96年度婚字第326 號），並經本院96年度家救字第28 號
    裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告乙○○因而暫免繳納
    裁判費。現上開離婚等事件業經判決相對人即原告勝訴並確
    定在案，訴訟費用應由相對人即被告負擔。查該案係非因財
    產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應
    徵收第1 審裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告乙○○
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即
    被告負擔，相對人即被告應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
