【裁判字號】    97,交簡,4772
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○於民國91年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以90年度易字第2963號判處有
    期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以91年度上易字第791 號判
    決駁回上訴確定，嗣於93年1 月19日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告於肇事後停留於現場
    ，且於其所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇
    事人並接受裁判乙節，亦有臺北縣政府警察局中和分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第
    62 條 前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    僅因欲閃避道路上之水溝蓋以避免車輛行經時震動過大，即
    冒然將車輛偏向右方行駛，致追撞行駛於其前方之告訴人，
    而使告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，過失程度非輕，
    暨犯後坦認犯行，然未能與被害人達成和解，賠償其損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
