【裁判字號】    97,簡,8632
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨
重零點貳壹玖伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    即能坦承犯行，而其持有毒品之數量非鉅等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第二級甲基安非他命毒品錠劑1顆（淨重0.221公
    克，因鑑驗使用0.0015公克，驗餘淨重0.2195公克），爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24457號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街30巷24弄26之
                        1號
                        居臺北縣中和市○○路○段196號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係政府公告之第二級毒品，不得擅
    自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年6月22
    日，在臺北市○○路與南京東路口之「JUMP」舞廳內，向不
    明人士購得第二級毒品甲基安非他命而非法持有之，嗣為警
    於97年7月10日13時許，在臺北縣中和市○○路○段196號6樓
    居處查獲，並扣得甲基安非他命1顆（驗餘淨重0.2195公克
    ），始查獲上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
?       證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
    （二）扣案之甲基安非他命1顆。
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973778
          號毒品鑑定書1紙，毒品照片1張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品之罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1顆，請依
    同法第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
