【裁判字號】    97,簡,8556
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之犯罪前科：「甲○○曾於民國
    96年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字
    第1203號判處拘役40日，緩刑3 年，嗣於96年12月3 日確定
    ，尚在緩刑期間內（於本件不構成累犯）」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知悔改，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，於前案緩刑期間內再犯本件竊盜案，破壞社會秩序及
    他人財產安全，惟所竊取之財物價值僅新臺幣288 元，並已
    發還告訴代理人乙○○保管，所生危害尚屬輕微，且於警詢
    時及偵查中均坦承犯行，犯罪後之態度良好，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
