【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第411號
聲 請 人即
原      告  甲○       （真實姓名及年籍資料詳卷）
法定代理人  Ｂ         （真實姓名及年籍資料詳卷）
訴訟代理人  張麗玉律師
相 對 人即
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  溫思廣律師
共      同
複 代 理人  張馻哲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9 月
30日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄中關於「被告丙○○、乙○○應連帶給
付原告A 新台幣玖拾萬元」記載，應更正為「被告丙○○、乙○
○應連帶給付原告A 新台幣玖拾萬陸仟貳佰伍拾肆元」。
原判決原本、正本事實及理由欄中七、第二行關於「900,000 元
」記載，應更正為「906,254元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年9 月30日所為97年度訴字第411 號之民事
    判決，認定兩造所不爭執之醫療費用為新臺幣（下同）6,25
    4 元，復又認定原告A 得請求之慰撫金為900,000 元，則原
    告A 得請求相對人即被告應連帶賠償之金額為906,254 元，
    故原本及正本之主文第一項中關於「被告丙○○、乙○○應
    連帶給付原告A 新台幣玖拾萬元」之記載，係「被告丙○○
    、乙○○應連帶給付原告A 新台幣玖拾萬陸仟貳佰伍拾肆元
    」誤算之顯然錯誤。而事實及理由欄中第七點第二行關於「
    900,000 元」之記載，亦係「906,254 元」誤算之顯然錯誤
    。，聲請人即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，
    爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
