【裁判字號】    96,重智,15
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重智字第15號
原      告  上達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓之.
訴訟代理人  徐宏昇律師
被      告  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            范嘉倩律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告對於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。民事訴訟法第255 條定有明文。
二、原告於訴狀繕本送達後，於民國97年9 月17日提出民事準備
    二狀，以：在原告因系爭定暫時狀態處分而無法提供設計、
    出貨予電腦廠商，該等電腦廠商為了出貨，維持正常營運，
    自會轉而向其他廠商購買Expresscard 電連接器產品。被告
    自稱為世界大廠，擁有極大的市佔率，為原告之主要競爭對
    手，原告之客戶自當會轉而向被告公司購買。然因被告所聲
    請之假處分自始不當，在原告無法提供設計、出貨之期間內
    ，被告Expresscard 連接器產品營業額必定會增加，而受有
    極大之利益等情，追加依民法第179 條、第181 條之規定，
    請求被告返還其因而增加營業額之利益，被告於本院97年9
    月23日言詞辯論期日當場表示異議（見本院卷(二)第472 頁，
    97年9 月23日言詞辯論筆錄）。原告於96年12月10日起訴，
    本院為行言詞辯論之準備，乃命兩造各自提出準備書狀及答
    辯狀，其間，原告就被告於97年2 月27日提出之民事答辯(一)
    狀，曾於97年3 月20日提出民事準備狀、就被告於97年4 月
    9 日提出之民事答辯(二)狀於97年5 月2 日提出爭點整理書狀
    ，此有各該書狀再卷可稽。嗣經本院先後於97年6 月24 日
    及同年8 月12日言詞辯論期日就兩造不爭執事項及爭執事項
    為整理、協議，並定同年9 月23日為言詞辯論期日，本件原
    訴之辯論，已去成熟不遠。詎原告於同年月17日始提出民事
    準備二狀，以在其因系爭定暫時狀態處分而無法提供設計、
    出貨予電腦廠商之際，原告之客戶自當會轉而向被告公司購
    買，其Express card連接器產品營業額必定會增加而受有利
    益等情，追加依民法第179 條、第181 條之規定，請求被告
    返還其因而增加營業額之利益，核與其起訴所主張之基礎事
    實已非同一，就被告不法律上之原因增加營業額致受利益部
    分，原訴之訴訟資料無從利用，尚須另行調查證據，顯有礙
    訴訟之終結及被告之防禦，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
