【裁判字號】    97,繼,2901
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2901號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人因其配偶即被繼承人乙○○（男、民國三十二年八月
二日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣板橋市○○街十六之四號）於民國九十七年七月
二十三日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
