【裁判字號】    97,國,23
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度國字第23號
                                       97年度救字第108號
原      告
即  聲請人  甲○○
訴訟代理人  宋國城律師
原      告
即  聲請人  乙○○
被      告
即  相對人  交通部公路總局溪埔濱海公路北區臨時工程處
法定代理人  丙○○
被      告
即  相對人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償並聲請訴訟救助事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄。對
    於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務
    所或主營業所所在地之法院管轄。民事訴訟法第2 條第1 項
    、第2 項定有明文。次按訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第28條第1 項亦規定甚明。
二、本件交通部公路總局溪埔濱海公路北區臨時工程處之所在地
    係設於臺北縣八里鄉○○路○ 段92號，被告國雍營造工程股
    份有限公司主事務所所在地係設於臺北市○○區○○路139
    號10樓，均位於臺灣士林地方法院轄區內，自應由該院管轄
    。茲原告向本院起訴，並聲請准予訴訟救助，均容有誤會。
    應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
