【裁判字號】    97,簡,970
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
前列四人共同
選任辯護人  陳佳雯律師
            馬在勤律師
被      告  戊○○
選任辯護人  馬在勤律師
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第3341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，而經營電子遊戲場業，丙○○為累犯，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機貳拾肆臺（含IC板貳拾肆塊）、積分卡參拾捌張及紅屋遊藝場
禮券柒本，均沒收。
甲○○、丁○○及戊○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦
理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳拾
肆臺（含IC板貳拾肆塊）、積分卡參拾捌張及紅屋遊藝場禮券柒
本，均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、戊
    ○○等人經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除了犯罪事實第1 行應補充「丙○○
    曾於民國89年間因犯賭博案件，經本院以89年度易字第3808
    號刑事判決判處拘役55日，嗣經上訴臺灣高等法院，並經該
    院以92年度上易字第489 號將原判決撤銷，改判有期徒刑2
    月確定，於92年7 月24日易科罰金執行完畢。」，及犯罪事
    實第5 行應補充更正為「臺北縣三重市○○○路2 巷14-1號
    1 樓（公訴人漏載三重市）」、第8 行部分應更正為「於96
    年1 月1 日起（公訴人誤載為詎仍於遭查察後之不詳時間起
    ）」；證據部分應補充「被告乙○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○、戊○○等人分別於準備程序中之自白」、證據部分編
    號3 之被告乙○○於警詢中之自白應予刪除、編號11部分應
    更正為「94年7 月14日臺北縣政府聯合查報（公訴人誤載為
    96年7 月14日）」、編號13部分應補充「96年1 月25日臺北
    縣政府警察局三重分局大同派出所臨檢紀錄表1 紙」外，其
    餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告乙○○、丙○○、甲
    ○○、丁○○、戊○○等五人之記載。
三、核被告五人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經登記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告五人間，與同案被告己○○，就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○曾有如上
    開事實欄所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。被告五人明知未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業，本具有反覆實施之特性，雖持續經
    營數年，仍為包括一罪；至其以電子遊戲機賭博財物，於自
    然概念上雖有數行為，然依本案具體狀況，被告等人擺設電
    子遊戲機與不特定人對賭，乃基於營業動機之單一犯罪計劃
    持續而生之集合行為，侵害相同之社會法益，應評價為營業
    犯性質之集合犯，亦屬法律上之包括一罪。爰審酌被告五人
    未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，顯係惡意規避行政管理，籍此牟利，敗壞社會風氣，其
    所為自應受相當程度之刑事非難，並兼衝被告五人之素行狀
    況，且擺設之機台數量眾多，惟其經營之時間不長，所生之
    危害應屬有限，及被告五人犯罪之動機、手段、參與之程度
    及犯後均坦承犯行態度良好等一切情狀，酌情各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，本案被告五人所犯電子遊戲場業管理條例之犯罪時間均係
    在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰均減其宣告刑2 分
    之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又扣案之電子遊戲機具24台（含IC板24塊）、積分卡38張、
    紅屋遊藝場禮券7 本，係共犯己○○所有，且係其供本案犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告乙○○、丙○○二人表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告等人不
    得上訴；檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
七、其餘被告，如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第 3341號
                                      96年度偵字第 5026號
                                      96年度偵字第22443號
     被      告  己○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路493巷12弄10
                         號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  黃重鋼律師
                 林上鈞律師
                 李詩皓律師
     被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路187巷3弄4號4
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段62巷5號2
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     上  一  人
     選任辯護人  黃重鋼律師
                 林上鈞律師
                 馬在勤律師
     被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○○街144巷2號4
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三芝鄉埔尾9-86號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○○路313巷2弄5
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     上  一  人
     選任辯護人  李詩皓律師
上列被告等因賭博等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○擔任址設臺北縣三重市○○路○ 段43號1 樓「紅屋遊
    藝場」之登記名義負責人兼出資經營者，雖有申請北縣商聯
    甲字第057984號營業事業登記證，惟前於民國94年7 月14日
    遭臺北縣政府聯合稽查小組查察，經實施現地丈量後發現紅
    屋遊藝場非法擅自擴大經營至址設臺北縣正義北路2 巷14-1
    號1 樓之暗場電玩店，而業已認定暗場電玩店場所非屬上開
    營利事業登記證所載之營業範圍，故該暗場電玩店不得經營
    電子遊戲場業，詎仍於遭查察後之不詳時間起，明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記證者，不得經
    營電子遊戲場業，竟未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經
    營電子遊戲場業之營利事業登記，基於違法經營電子遊戲場
    之犯意，在上開暗場電玩店擺設電子遊戲場業管理條例所規
    定之限制級電子遊戲機滿天星7PK 共20台及超九水果盤共4
    台，供不特定人把玩娛樂，並僱用與其共同基於經營電子遊
    戲業犯意之乙○○任暗場電玩店實質負責人，綜理營業事務
    ，僱用丙○○任現場負責人，負責看管店務並兼開分工作，
    僱用甲○○、陳郁盈及戊○○負責現場開分、洗分及倒茶水
    工作，由賭客以現金向開分員以1 比1 之比例開分，在機台
    上按押下注，如押中則依所押注之分數不等倍數得分，未押
    中則所押分數由機具消失，若不把玩，則以其機台上之積分
    ，按與開分相同之比例洗分兌換積分卡，而共同經營該未經
    合法辦理營利事業登記之暗場電玩店。嗣為警於96年1 月25
    日下午3 時10分許，在上址查獲，並扣得電子遊戲機滿天星
    7PK 共20台及超九水果盤共4 台（含IC板各1 塊）、積分卡
    38張及紅屋遊藝場禮券7 本等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告及本署自動簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │      待證事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告己○○於警詢及偵查│1.其是紅屋遊藝場負責人│
│    │中之供述。            │  並有實際經營之事實。│
│    │                      │2.之前紅屋遊藝場有擴大│
│    │                      │  營業至臺北縣三重市正│
│    │                      │  義北路2巷14之1號之暗│
│    │                      │  場電玩店而被臺北縣政│
│    │                      │  府聯合稽查小組查獲之│
│    │                      │  事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │被告丙○○於警詢及偵查│1.紅屋遊藝場之老闆係被│
│    │中之自白。            │  告己○○之事實。    │
│    │                      │2.其係聽令於被告乙○○│
│    │                      │  （即「阿雄」）而在暗│
│    │                      │  場電玩店擔任現場負責│
│    │                      │  人之事實。          │
│    │                      │3.該暗場電玩店確實未依│
│    │                      │  電子遊戲場業管理條例│
│    │                      │  規定辦理經營電子遊戲│
│    │                      │  場業之營利事業登記，│
│    │                      │  而有擺設電子遊戲場業│
│    │                      │  管理條例所規定之限制│
│    │                      │  級電子遊戲機滿天星  │
│    │                      │  7PK共20台及超九水果 │
│    │                      │  盤共4台，供不特定人 │
│    │                      │  把玩娛樂之事實。    │
│    │                      │4.被告甲○○、丁○○、│
│    │                      │  戊○○係由其聘僱來擔│
│    │                      │  任暗場電玩店開分員，│
│    │                      │  負責開分、洗分等服務│
│    │                      │  客人工作之事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │被告乙○○於警詢及偵查│1.暗場電玩店係由其綜理│
│    │中之自白。            │  營業事務之事實。    │
│    │                      │2.該暗場電玩店確實未依│
│    │                      │  電子遊戲場業管理條例│
│    │                      │  規定辦理經營電子遊戲│
│    │                      │  場業之營利事業登記，│
│    │                      │  而有擺設電子遊戲場業│
│    │                      │  管理條例所規定之限制│
│    │                      │  級電子遊戲機台，供不│
│    │                      │  特定人把玩娛樂之事實│
│    │                      │  。                  │
│    │                      │3.暗場電玩店有提供紅屋│
│    │                      │  遊藝場禮券之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  4 │被告甲○○於警詢及偵查│1.其在暗場電玩店工作，│
│    │中之供述。            │  被告丙○○係現場負責│
│    │                      │  人，被告戊○○則是開│
│    │                      │  分員；店內有電子遊戲│
│    │                      │  機滿天星7PK共20台及 │
│    │                      │  超九水果盤共4台，且 │
│    │                      │  查獲當時正插電營業之│
│    │                      │  事實。              │
│    │                      │2.其知道該店並未具名，│
│    │                      │  且於查獲日警方敲門及│
│    │                      │  按鈴時皆不敢讓警方進│
│    │                      │  入，足徵其知悉暗場電│
│    │                      │  玩店未依法辦理經營電│
│    │                      │  子遊戲場業之營利事業│
│    │                      │  登記之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  5 │被告丁○○於警詢及偵查│1.其在暗場電玩店工作，│
│    │中之供述。            │  店內有電子遊戲機滿天│
│    │                      │  星7PK共20台及超九水 │
│    │                      │  果盤共4台，且查獲當 │
│    │                      │  時正插電營業之事實。│
│    │                      │2.其知道該店並未具名，│
│    │                      │  且於查獲日警方敲門及│
│    │                      │  按鈴時皆不敢讓警方進│
│    │                      │  入，足徵其知悉暗場電│
│    │                      │  玩店未依法辦理經營電│
│    │                      │  子遊戲場業之營利事業│
│    │                      │  登記之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  6 │被告戊○○於警詢及偵查│1.其在暗場電玩店擔任開│
│    │中之供述。            │  分員工作，店內有電子│
│    │                      │  遊戲機滿天星7PK共20 │
│    │                      │  台及超九水果盤共4台 │
│    │                      │  ，且查獲當時正插電營│
│    │                      │  業之事實。          │
│    │                      │2.其知道該店並未具名，│
│    │                      │  且於查獲日警方敲門及│
│    │                      │  按鈴時皆不敢讓警方進│
│    │                      │  入，足徵其知悉暗場電│
│    │                      │  玩店未依法辦理經營電│
│    │                      │  子遊戲場業之營利事業│
│    │                      │  登記之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  7 │同案被告陳國智於警詢及│紅屋遊藝場之老闆係被告│
│    │偵查中之供證。        │己○○之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  8 │同案被告劉建銘、王清亮│1.渠等於查獲時正在暗場│
│    │、黃銘郎、吳國義、廖瑞│  電玩店把玩電子遊戲機│
│    │通、蔡秀良、賴明煌、李│  台，店內有滿天星7PK │
│    │俊雄於警詢及偵查中之供│  共20台及超九水果盤共│
│    │證。                  │  4台，當時暗場電玩店 │
│    │                      │  正插電營業之事實。  │
│    │                      │2.渠等係向該店員工即被│
│    │                      │  告丙○○、甲○○、張│
│    │                      │  郁盈、戊○○開分以把│
│    │                      │  玩電子遊戲機台，4名 │
│    │                      │  員工或多或少皆有擔任│
│    │                      │  開分、洗分工作之事實│
│    │                      │  。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  9 │證人即受被告己○○僱用│紅屋遊藝場之老闆係被告│
│    │於紅屋遊藝場之員工駱佳│己○○，且己○○亦會巡│
│    │蒂於偵查中之證述。    │視遊藝場之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 10 │證人即執行紅屋遊藝場臨│1.於其親自帶班臨檢時，│
│    │檢勤務之三重派出所副所│  該暗場電玩店處係屬與│
│    │長曾盛鉉於偵查中之證述│  紅屋遊藝場相接連之開│
│    │及其製作之偵查報告1份 │  放空間，員工、客人均│
│    │                      │  能自由進出，並無將門│
│    │                      │  緊閉而為隔離之事實。│
│    │                      │2.平時賭客即由重新路旁│
│    │                      │  邊巷子的紅屋遊藝場櫃│
│    │                      │  臺旁入口處進入，繼而│
│    │                      │  進入暗場電玩店之事實│
│    │                      │  。                  │
│    │                      │3.於96.1.5、1.18、1.21│
│    │                      │  其前往臨檢時，當場查│
│    │                      │  訪在暗場電玩店之被告│
│    │                      │  丙○○，丙○○聲稱係│
│    │                      │  紅屋遊藝場員工，且該│
│    │                      │  負責人是己○○等語，│
│    │                      │  足徵暗場電玩店平日即│
│    │                      │  屬紅屋遊藝場共同營業│
│    │                      │  且相接連範圍之事實。│
│    │                      │4.於96.1.21其實施臨檢 │
│    │                      │  ，查訪被告丙○○才稱│
│    │                      │  是紅屋遊藝場之員工，│
│    │                      │  惟分局行政課於僅僅4 │
│    │                      │  天後之96.1.25查獲本 │
│    │                      │  案時，丙○○卻已改稱│
│    │                      │  其係暗場電玩店之現場│
│    │                      │  負責人，顯與常情不符│
│    │                      │  之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 11 │臺北縣政府建設局商業輔│紅屋遊藝場雖有申請北縣│
│    │導課94年8月2日北府建商│商聯甲字第057984號營業│
│    │字第0940561791號函暨96│事業登記證，惟經94.7. │
│    │年7月14日臺北縣政府聯 │14經北縣府聯合查報小組│
│    │合查報小組稽查電子遊戲│實施現地丈量後，發現紅│
│    │場業紀錄表            │屋遊藝場擅自擴大營業面│
│    │                      │積至址設臺北縣正義北路│
│    │                      │2巷14-1號1樓之暗場電玩│
│    │                      │店之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 12 │臺北縣政府工務局使用管│紅屋遊藝場於94.7.14經 │
│    │理課94年8月15日北府工 │北縣府聯合查報小組聯合│
│    │使字第0940567352號函  │稽查，實施現場勘查後，│
│    │                      │發現該遊藝場非法變更臺│
│    │                      │北縣正義北路2巷14-1號1│
│    │                      │樓原有之「店鋪」用途而│
│    │                      │使用為「電子遊戲場業」│
│    │                      │，而業已認定暗場電玩店│
│    │                      │場所非屬上開營利事業登│
│    │                      │記證所載之營業範圍，應│
│    │                      │即停止使用經營電子遊戲│
│    │                      │場業用途之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 13 │臺北縣政府警察局三重分│警方於96.1.5當時查驗紅│
│    │局三重派出所96年1月5日│屋遊藝場電子遊戲機台共│
│    │臨檢紀錄表1份         │61台，嗣於96.1.25查扣 │
│    │                      │本案之暗場電玩店共24台│
│    │                      │電子遊戲機台後，再清點│
│    │                      │紅屋遊藝場部分僅剩35台│
│    │                      │機台，兩處所加總後電子│
│    │                      │遊戲機台數約等於96.1. │
│    │                      │5查驗時的台數，足徵96.│
│    │                      │1.5時兩處所即為共同營 │
│    │                      │業之開放相通連之空間之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 14 │臺北縣政府警察局三重分│被告丙○○於實施臨檢時│
│    │局三重派出所96年1月6日│均在場，且自稱係紅屋遊│
│    │、1月18日、1月21日臨檢│藝場現場負責人、開分員│
│    │紀錄表、查訪紀錄表及員│或員工，其負責人係被告│
│    │工名冊各1份           │楊國選之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 15 │現場平面圖1紙         │紅屋遊藝場以木門與暗場│
│    │                      │電玩店相接連之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 16 │紅屋遊藝場監視器分割畫│紅屋遊藝場辦公室可同時│
│    │面翻錄照片2張         │監看紅屋遊藝場及暗場電│
│    │                      │玩店營業情形之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 17 │現場照片共10張        │1.警方查獲時有被告林雅│
│    │                      │  慧等員工及共同被告劉│
│    │                      │  建銘等客人在場，且當│
│    │                      │  時正插電營業之事實。│
│    │                      │2.暗場電玩店係以木門與│
│    │                      │  紅屋遊藝場相接連之事│
│    │                      │  實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 18 │查扣之紅屋遊藝場禮券7 │暗場電玩店內扣得印有紅│
│    │本                    │屋遊藝場之禮券，足徵紅│
│    │                      │屋遊藝場及暗場電玩店有│
│    │                      │共同營業密切關連性之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 19 │電子遊戲機滿天星7PK共 │暗場電玩店未依電子遊戲│
│    │20台及超九水果盤共4台 │場業管理條例規定辦理經│
│    │（含IC板各1塊）、積分 │營電子遊戲場業之營利事│
│    │卡38張、電動玩具保管清│業登記，即擺有限制級電│
│    │單及扣押物品清單      │子遊戲機滿天星7PK共20 │
│    │                      │台及超九水果盤共4台， │
│    │                      │供不特定人把玩娛樂之事│
│    │                      │實。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，同條例第15條定有明文，違反者，應
    依同條例第22條處罰。揆諸上開規定之立法宗旨，無非係在
    於健全電子遊戲場業之營業，以維護社會安寧、善良風俗、
    公共安全及國民身心健康，亦即為使行政機關便於管理經營
    電子遊戲場業，達成上開行政目的，故明定任何人均須辦理
    營利事業登記始得經營電子遊戲場業，至所營之電子遊戲場
    業有無固定之營業場所、營業之規模大小、營業組織係獨資
    、合夥或公司型態，均非所問；其行為主體亦不應限於電子
    遊戲場業之出資負責人或經營者一端，凡主觀上知悉並未取
    得電子遊戲場業之營利事業登記，而仍參與電子遊戲場業之
    經營活動者，不問係出資經營者、受僱之現場管理人或其他
    從業人員等，均無礙於前開罪名之成立；蓋如認受僱之現場
    管理人或從業人員概非上開規定之規範對象，則電子遊戲場
    業之出資負責人或經營者僅須僱用他人綜理營業事務，自己
    匿不現身，縱未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記，仍
    可輕易規避上開規定而維持電子遊戲場業之運作經營，當非
    立法本旨，上開行政目的復無從貫徹。準上所述，被告等均
    明知上開電子遊戲場並未依法辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記，仍分別出資經營、綜理業務或擔任現場管理人及開分
    員處理現場作業，係屬共同經營電子遊戲場業，其等所為均
    已違反前揭規定，殆屬無疑。
三、核被告等人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處斷；又其等就此犯行，顯互有
    犯意聯絡，並各有行為分擔，請依共同正犯論處。另扣案之
    電子遊戲機具共24台（含IC板各1 塊）、積分卡38張、紅屋
    遊藝場禮券7 本係被告等人所有，且供其等共同犯本案之罪
    所用，依共同犯罪應各負全部責任之法理，請依依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項規定，宣告沒收。
四、至報告意旨另認被告己○○等人之行為涉犯刑法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博罪嫌，無非係以被告丙○
    ○於警詢時供稱該暗場電玩店可以將把玩電子遊戲機台後之
    積分來兌換現金等情為其唯一論據，然查：
（一）訊之案發時在場之被告甲○○、丁○○、戊○○等店員及
      同案被告劉建銘、王清亮、黃銘郎、吳國義、廖瑞通、蔡
      秀良、賴明煌、李俊雄等客人，均堅決否認有何兌換現金
      之賭博犯行，而稱僅得以機台累積之分數兌換積分卡下次
      再把玩，而不能換現金等語明確，供述互核尚屬一致。
（二）又上開暗場電玩店內所擺設之電動遊戲機具並非公告查禁
      之機具，把玩者於遊戲後亦不能直接經由該機具獲得金錢
      等財物，易言之，該等機具雖可經由「開分、洗分」再向
      店員兌換現金之方式賭博財物，惟亦不能排除供人暫時娛
      樂之功能。雖該暗場電玩店有進入要查驗身分等情，業據
      被告丙○○等人供述在卷，惟此或係該店為規避未經電子
      遊戲場業合法營業許可之行政管理，從而經營方式、風格
      與他人有所不同，尚不得遽以之推論其等即有賭博情事。
      況查員警縱查獲被告丙○○違法經營電子遊戲場業，但卻
      未查扣任何賭資及帳冊，更未見該遊戲場內之工作人員或
      客人有何兌換現金之行為，此業據證人即當時在場之員警
      曾盛鉉證述在卷，是以尚不能僅以其等有把玩該等機具之
      事實，即率認其等有向店員兌換現金賭博財物之犯行。
（三）末按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      156 條第2 項定有明文，且被告丙○○於本署偵查中業已
      翻異前詞否認有兌換現金之賭博犯行，是以，既如上所述
      顯尚無積極證據互核補強把玩該等電子遊戲機具之客人有
      將在機台所贏得的積分兌換為現金或其他財物之事實，自
      難僅憑被告丙○○於警詢時之單一自白，遽認被告等人均
      有何賭博財物等情事。此外，復查無其他積極證據足資證
      明被告等人有何賭博犯行，應認其犯罪嫌疑不足。惟此等
      部分如成立犯罪，與前揭起訴之犯罪事實有想像競合犯之
      裁判上一罪關係，為法律上之同一案件，應為前開起訴之
      效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
