【裁判字號】    97,簡,8675
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第八行「在不詳處所」應更正為「在臺北縣
    中和市○○路294 巷7 之1 號2 樓之住處」；另證據應補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內
    自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    ，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一
    字第001156號函示明確。是被告於97年7 月14日18時27分許
    為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採
    尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪認定」外，餘
    犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
