【裁判字號】    97,票,9310
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9310號
聲  請  人  張泰昌（達亞汽車股份有限公司之破產管理人）
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國七十八年十二月三十日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣（下同）貳拾貳萬陸仟佰陸拾捌元，其中之
玖仟肆佰拾貳元及自八十一年一月四日起至清償日止，按年息
百分之20計算之利息，得為強制執行。
程序費用由新台幣伍佰元相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國78年12月30日
    共同簽發之本票一件，內載金額226,368 元分24期給付，第
    一期自79年2 月4 日起至第二十四期81年1 月4 日止每月4
    日各支付9,432 元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付
    第一期至第23期共計216,936 元外，其餘經提示未獲付款，
    未到期部份視為全部到期，計尚欠聲請人9,432 元，為此提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
