【裁判字號】    97,交易,611
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25021 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號
：97年度交簡字第5140號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。查本件被告甲○○被
    訴於民國97年7 月22日0 時許，在臺北縣新莊市○○街57巷
    1 號住處飲酒後，已達於不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌
    號碼NV9-299 號重型機車，而於同日上午7 時30分許行經臺
    北縣樹林市○○街83巷口時，因不勝酒力而摔倒，經警據報
    到場後，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克之酒後駕車
    公共危險犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察處檢察官聲請簡
    易判決處刑（97年度偵字第23380 號），經本院於97年9 月
    26 日 判處罰金新臺幣6 萬元（尚未確定），有本院97年度
    交簡字第4877號刑事案卷可稽。從而聲請人向本院重行聲請
    簡易判決處刑，即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長 法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
