【裁判字號】    97,簡,8642
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2849號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字
第2946號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗後淨
重零點壹伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察、勒戒後
    ，因均認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國88年8 月7 日以88年度偵字第17692 號、
    於90年11月12日以90年度毒偵字第3993號分別不起訴處分確
    定。其嗣再因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，而於
    91年7 月19日入所戒治，其後於92年5 月19日經本院裁定停
    止戒治併付保護管束，並於92年7 月5 日保護管束期滿視為
    強制戒治期滿，且因此案經本院於91年11月13日以91年度重
    簡字第1131號判處有期徒刑5 月，並於91年12月5 日確定。
    詎其於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒
    品案件，經本院於94年1 月31日以94年度簡字第330 號判處
    有期徒刑6 月，並於94年2 月25日確定；另經本院於96年7
    月16日以96年度簡字第4393號判處有期徒刑6 月，並於96年
    8 月14日確定。
  (二)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於90年
    9 月18日以90年度訴字第1353號判處有期徒刑1 年2 月，緩
    刑3 年確定；惟又因施用毒品案件，經本院以91年度重簡字
    第1131號判處有期徒刑5 月確定（判決及確定日期如上所述
    ），上開緩刑即遭本院裁定撤銷，嗣經入監接續執行後，於
    93年8 月27日假釋（其後轉執行拘役）；然再因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第330 號判處有期徒刑6 月確定（
    判決及確定日期如上所述），上開假釋即遭撤銷，嗣經入監
    接續執行該有期徒刑6 月及殘刑有期徒刑4 月13日後，於95
    年3 月5 日執行完畢。
  (三)詎甲○○猶不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，而為
    本件施用甲基安非他命之犯行。嗣經警採集其尿液送驗後查
    獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗後淨重0.1578公克，起訴
    書亦誤載為安非他命）。
  (四)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是甲○○之尿
    液主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○
    ○自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，公
    訴意旨認甲○○係施用安非他命，當有誤解。又將扣案之白
    色透明結晶1 包送驗結果，確係甲基安非他命無訛，此有交
    通部民用航空局97年3 月21日航藥鑑字第097164 2號毒品鑑
    定書1 份在卷可稽，公訴意旨認此等毒品係安非他命，亦有
    誤會。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如前述之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被
    告於犯後已能坦承犯行，其施用毒品之行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之甲基安非他命1 包內之甲基安非他命，既屬第二
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬）；至該甲基安非他命1 包之外包裝，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，固係供施用毒品
    所用或預備之物，且本件雖另扣得分裝袋2 個及電子磅秤1
    個，固或係供被告施用甲基安非他命所用或預備之物，但上
    開物品均經被告於偵查中陳明拋棄（參見偵查卷第30頁），
    已非被告所有，自無從併予宣告沒收，公訴意旨認應併予宣
    告沒收，容有誤會。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
