【裁判字號】    97,訴,2889
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4900號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因偽造貨幣、毒品及竊盜等案件，分經法院判處有
    期徒刑，應執行有期徒刑五年三月確定，經與麻藥案件之殘
    刑二月十二日合併執行至民國九十五年四月五日縮刑期滿執
    行完畢。其又因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，
    執行至九十六年八月二十七日停止，於九十六年十一月十四
    日期滿未經撤銷。詎其猶不知悔改，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分於九十七
    年五月二十日三時四十五分許為警採尿送驗回溯二十六小時
    內某時（應扣除為警逮捕後之時間）及同年月十八日晚間十
    一時許，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及甲基安
    非他命各一次。嗣為警於同月十九日晚間八時四十分許，在
    臺北縣板橋市○○街三三一巷四三號前查獲，並得其同意採
    集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，則
    依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、上揭事實，分據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，而其為
    警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對
    照表各一紙附卷可稽，有檢驗報告在卷可憑，上開補強證據
    ，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪
    以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定施以強
    制戒治，執行至九十六年八月二十七日停止，於九十六年十
    一月十四日期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，則其本件施用第一級、第二級毒品罪，應依法逕
    行追訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其經多次
    處罰已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智
    識程度、家庭狀況暨參酌公訴人所求刑度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
