【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1529號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            蘇柏全
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟肆佰壹拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告與原告簽訂信用卡契約，並持有原告發行
    之國際信用卡，被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，惟被告已簽帳消費而積欠信用卡款項新臺幣（下同）
    511,415 元，自最後一次消費繳款日即民國97年2 月18日起
    迄未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、帳單、約定條款各1 件為證，被告既經合法通知均無正
    當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張
    與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
