【裁判字號】    97,簡,6359
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一九二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之偽造之緬甸國護照壹本（護照號碼：一九四五五○號）沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○原係居住於緬甸邊境之無國籍人，為圖至臺灣地區求
    學，乃於民國八十六年八月間某日，在緬甸經由仲介向真實
    姓名年籍不詳之成年人價購貼有其相片、姓名為「TIN TUN
    00(a) JIANG HAI MIAG」及出生日期為「西元1979年4 月8
    日」之偽造緬甸國護照（護照號碼：194550號）乙本後（其
    偽造特種文書部分係在我國領域外之犯罪，依刑法第三條之
    規定無審判權）後，隨即基於使公務員登載不實之概括犯意
    ，先於同年八月二十七日至我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處
    （現更名為駐泰國臺北經濟文化辦事處），持上開偽造護照
    申請核發「中華民國停留許可證」（所涉偽造特種文書及此
    部份行使偽造特種文書之部分係在我國領域外之犯罪，依刑
    法第三條之規定無審判權；至於上開所涉使公務員登載不實
    之部分，依刑法第五條第七款之規定仍有審判權）。嗣於八
    十六年八月三十日持上開偽造之護照自桃園中正國際機場（
    現更名為桃園國際機場）入境，且基於行使偽造特種文書之
    概括犯意，並承前使公務員登載不實之概括犯意，將上開偽
    造之護照交予職司入境管理之公務員查核，使該管公務員將
    此不實之事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於內
    政部警政署對於入出境管理之正確性。嗣又承上開行使偽造
    特種文書及使公務員登載不實之概括犯意，於八十六年十月
    二十九日持上開偽造之護照，至外交部領事事務司辦理居留
    許可，獲核發「中華民國居留許可證」，使該管公務員將此
    不實之事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於外交
    部管理外僑人士居留之正確性。又承上開行使偽造特種文書
    及行使使公務員登載不實文書之概括犯意，於八十九年十二
    月二十九日向持上開偽造護照向內政部警政署申請重入國許
    可（編號：（八九）○五九三二六號）後，旋於九十年一月
    十五日前往泰國曼谷，並於同年二月十六日經由桃園中正國
    際機場入境，將上開偽造之護照及重入國許可交予職司入境
    管理之公務員查核，使該管公務員將此不實之事項登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於內政部警政署對於入出境
    管理之正確性。嗣又承上開行使偽造特種文書及行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意，於九十四年間持上揭偽造護照
    搭機經由泰國返回緬甸，並於九十四年十月三日持上開偽造
    之護照，至外交部辦理旅行入境簽證，而核發「中華民國旅
    行簽證」，而於同月二十九日持上開偽造之護照及旅行入境
    簽證自桃園中正國際機場入境，足以生損害於內政部警政署
    對於入出境管理及外交部管理非本國籍人入境管理之正確性
    。又承上開行使偽造特種文書及使公務員登載不實文書之概
    括犯意，於九十四年十一月十四日持上開偽造之護照，至外
    交部辦理居留簽證，獲核發「中華民國居留簽證」，足以生
    損害於內政部警政署及外交部對於國內非本國人管理之正確
    性。嗣甲○○為能與遠在緬甸之家人相聚，希望取得身分證
    件合法往返臺灣、緬甸兩地，於犯罪未發覺前，具狀向臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官自首，並接受裁判。
  (二)案經甲○○自首後由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告所持之中華民國停留許可證、居留許可證、旅行簽證及
    居留簽證各乙份及扣案之上開偽造護照乙本。
  (三)入出境資訊連結作業查詢資料乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告行為後，於九十四年一月七日修正之刑法，於同年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
    分適用新法，一部分適用舊法。茲比較說明如下：
    1.關於罰金刑之規定：被告行為時刑法第二百十二條、第二
      百十四條之最高度罰金刑為銀元三百元、五百元，再依廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀
      元三千元（新臺幣九千元）、五千元（即新臺幣一萬五千
      元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第一條
      之一第二項前段規定，最高度罰金刑提高三十倍為新臺幣
      九千元、一萬五千元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，
      刑法修正前後並無不同。惟最低度罰金刑，依修正前刑法
      第三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即新臺幣
      三元），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新臺幣
      一千元以上，因此，比較新、舊刑法第三十三條第五款之
      規定，以修正前之規定較有利於被告。
    2.關於連續犯之規定：依被告行為時刑法第五十六條規定，
      被告數次行使偽造護照、使公務員登載不實犯行，時間緊
      接、構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，
      然被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
      ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會
      議決議參照）。
    3.關於牽連犯之規定：被告行為後，刑法第五十五條關於牽
      連犯之規定刪除，應論以數罪併罰，依刑法第二條第一項
      之規定比較結果，以修正前刑法對被告有利。
    4.關於自首之規定：被告行為時，刑法第六十二條前段有關
      自首減刑原規定為必減輕其刑，被告行為後，已修正為得
      減輕其刑，經比較新舊法，新法之規定並非較有利於被告
      ，自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第六十二條前
      段自首之規定。
    5.綜上全部比較結果，應一體適用行為時刑法相關規定，較
      有利於被告，合先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯第二百十六條、第二百十二條之行
    使偽造特種文書罪，及第二百十六條、第二百十四條之使公
    務員登載不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實事項於
    公文書之低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次行使偽造特種文書及行使使公務員登載不
    實事項於公文書犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪，顯俱係基於概括犯意而為，各應依修正前刑法
    第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。聲請
    人以被告本件於九十年二月十六日以前所為之行使偽造特種
    文書及行使使公務員登載不實事項於公文書犯行，均因罹於
    追訴權時效而未聲請簡易判決處刑；然追訴權時效期間雖原
    則上自犯罪成立之日起算，惟於犯罪行為有連續或繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算，修正前刑法第八十條第二項定
    有明文可循，本件被告先後多次行使偽造特種文書及行使使
    公務員登載不實事項於公文書之連續犯行，既於九十四年十
    一月十四日始行終了，其全部連續犯行之追訴權時效當應自
    九十四年十一月十四日起算，則迄今其追訴權時效尚未完成
    ，自應依法追訴，且此未經聲請簡易判決處刑之部分核與經
    聲請之部分有連續犯之裁判上一罪關係，仍為聲請效力所及
    ，本院應予依法審判。又被告所犯上開二罪之間，有方法結
    果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從較重
    之行使使公務員登載不實罪處斷。再被告在犯罪未發覺前具
    狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首，有自首狀在卷可
    稽，嗣並接受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑。
  (三)爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而行使偽造護照及使公
    務員登載不實事項於公文書、目的、所生危害及犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又關於易
    科罰金之規定：被告行為時之刑法第四十一條係規定：「犯
    最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係
    ，執行顯有困難者，得以一元以上、三元以下折算一日，易
    科罰金。」；被告犯罪行為後，九十年一月十日修正公布同
    年月十二日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又當時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。而九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較二次修正前後之易科罰金
    折算標準，應依刑法第二條第一項但書之規定，適用最有利
    於被告即九十年一月十日修正公布之刑法第四十一條第一項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪在
    民國九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項
    第三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期二分之一。
    至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而
    無庸另定，併此敘明。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因
    短於思慮而觸犯刑章，經此偵審程序之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。（修正後刑法第七十四
    條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，
    爰依裁判時法即修正後刑法諭知，最高法院九十五年度第八
    次刑庭決議同此見解）。又偽造之緬甸國護照（護照號碼：
    一九四五五○號）一本，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十二條、第二百十四條、刑法第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第五十六條、第五
    十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10  月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10  月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十二條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十四條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
