【裁判字號】    97,訴,3213
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5032號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月。徒刑部分應執行有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國96年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於同年7 月20日執行完畢釋放，仍不知警惕，竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，先於97年6 月1 日15時許，在臺北縣新莊市○○街27
    4 號3 樓住處，將海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海
    洛因1 次；復於同月2 日某時，在臺北縣板橋市○○路之朋
    友家中，將甲基安非他命置於瓶中燒烤使成煙霧後吸食施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月2 日19時50分許，在臺北
    縣新莊市○○街280 巷口為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗
    餘淨重0.72公克），另經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡、可待因，及甲基安非他命、安非他命陽性反
    應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    復有扣案之海洛因1 包可為佐證，且被告為警查獲後，經採
    集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因，
    及甲基安非他命、安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件尿液檢體編號及
    姓名對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等
    附卷可憑，足證被告自白確與事實相符，堪以採信。查被告
    前曾於96年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案
    ，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用
    前後持有海洛因、及施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品
    危害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
四、扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.72公克），為被告持有供施用
    之第一級毒品，而扣得之海洛因為細微粉末，部分業已沾附
    於包裝袋上可見卷附照片，若欲完全析離，雖非不可能，但
    此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執
    行之成本，故均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
