【裁判字號】    97,交簡,5142
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄被告之
    前科部分，應補充「甲○○曾因恐嚇案件，經本院以96年度
    訴字第117 號判決處有期徒刑8 月，嗣經減刑為有期徒刑4
    月，並於民國96年11月16日執行完畢（致本件構成累犯）」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛
    重型機車，危害公眾行車安全；又被告於91年間，亦因飲酒
    駕車之公共危險罪，經臺灣臺北地方法院判處罰金銀元3 萬
    元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，並於同年9 月19日
    易服勞役執行完畢；嗣於同年11月間，復因飲酒駕車之公共
    危險罪，經同法院判處有期徒刑4 月，並於92年12月5 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能
    記取教訓，再為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14  日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
