【裁判字號】    97,聲,4362
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二二八
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一０七三一號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，業於民國九十七年七月二日期滿
    ，惟該案所查扣如附表所示之物（九十六年度保管字第二八
    四二號），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案如附表所示之物（贓證物品清單：九十六年度保
    管字第二八四二號），係被告所有而供犯罪所用之物，業據
    被告供認在卷，而被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一０七三一號為緩起
    訴處分，於九十七年七月二日緩起訴期間期滿，有該緩起訴
    處分書及執行案件資料表各一份在卷足憑，揆諸前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附表：
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品            名    │數量（件）│
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │仿冒ＧＵＣＣＩ皮包  │    五    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │仿冒ＧＵＣＣＩ皮夾  │    一    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │仿冒ＬＶ皮包        │    三    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │仿冒ＬＶ皮包（購買證│    一    │
│    │物）                │          │
└──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
