【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本等到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，另本院亦
    認有命聲請人預納送達郵務費之必要，並業經本院於民國97
    年9 月23日通知命聲請人應於7 日內予以補正，該通知已於
    97年9 月30日合法送達，有本院上開通知及送達證書在卷可
    稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項（包括郵務送達費
    部分）均猶未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按
    ，揆諸首開說明，即應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
