【裁判字號】    97,消債更,522
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第522號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢資
    料清單、協議書、無擔保債務還款計畫等資料到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，並業經本院於民國（下同）97年9 月30日裁定命聲請人
    應於10日內補正，且該裁定已於97年10月2 日合法送達於聲
    請人之受僱人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲
    請人迄未依限補正命應補正之事項諸如未能按協商依約履行
    係因何種不可歸責事由所致之證明文件、於「財產及收入狀
    況說明書」內記載之各項必要支出及為受扶養人每月實際支
    出扶養費用數額之相關證明文件、陳報於協商成立及未能依
    約履行時分別從事何職、當時之薪資或報酬數額各為何、目
    前有無工作、所任職務種類、薪資數額、並提出相關「證明
    文件」、陳報聲請人配偶周明俊目前工作之實際收入並提出
    薪資證明等相關「證明文件」等，揆諸首開說明，即應認聲
    請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
