【裁判字號】    97,聲,4373
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2315號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑云云。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號五、六、七號所示之毒品
    危害防制條例案件，經本院於96年12月12日以96年度訴字第
    3671號分別判處有期徒刑10月、10月、8 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年6 月，如附表編號七號部分於97年1 月17日
    確定，嗣就如附表編號五、六號部分上訴，由臺灣高等法院
    於97年4 月10日以97年度上訴字第1153號駁回上訴，再經上
    訴最高法院，由最高法院以違背法律上程式為由，於97年7
    月10日以97年度臺上字第3185號駁回上訴，而於同日確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書各乙份
    在卷可稽。故受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院應
    為「臺灣高等法院」，依前揭條文之規定，應由檢察官向臺
    灣高等法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。聲請人
    遽向本院聲請，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
