【裁判字號】    97,簡,8660
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7524號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係在台北縣
    中和市某友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸
    食其煙霧方式，施用第二級毒品。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第26
    73號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年2 月15日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第8029號為不起訴處分確定，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。其於觀察勒戒執行完
    畢及不起訴處分後5 年內，再犯本案違反毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，自應由本院審理。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有詐欺、竊
    盜、妨害自由、違反毒品危害防制條例等前科，素行不良，
    又再犯本案，敗壞社會風氣，且顯然未戒除毒品；然其施用
    甲基安非他命係戕害自身，尚未害及他人，又坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
