【裁判字號】    97,聲,4259
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4259號
                                      97年度聲字第4266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴緝字第126 號）
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押被告者，審判中不得逾三月，本件聲請
    人即被告甲○○自羈押迄今，已逾四月，且本案既已審理終
    結並定期宣判，顯無繼續羈押被告之必要，爰聲請撤銷羈押
    等語。
二、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且前經合法
    傳喚，無正當理由未到庭，後經通緝始到案，有逃亡事實，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國97年6
    月14日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定執行羈押
    ；並於97年8 月27日裁定自同年9 月14日起延長羈押二月。
    按本院既已裁定延長羈押二月，且迄今僅延長羈押一次，尚
    未逾刑事訴訟法第108 條第5 項所定第一審得延長羈押三次
    之限制，自無已逾羈押期間之問題，此部分聲請意旨，當係
    因誤解法律所致。又被告甲○○乃係因通緝到案，經本院認
    有逃亡事實而裁定羈押，縱使本院業已審理終結定期宣判，
    然日後仍有上訴審或執行之問題，是此項情事依然存在，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，仍有羈押之必要，羈押原因
    尚未消滅，從而本件被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
