【裁判字號】    97,交簡,4850
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承有於聲請書犯罪事實欄所
    載之時、地，與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞之事實
    ，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當時甫自停車格
    中駛出，車速不快，係告訴人牽狗騎乘機車，而分神自行衝
    撞伊之小客車等語。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人於警
    詢、偵查中指訴綦詳，且告訴人受有左大腿、左小腿等處擦
    傷、挫傷等傷害，亦有誠泰醫院、元宇中醫診所診斷證明書
    各1 份及告訴人傷勢照片3 張附卷可憑。又依卷附之道路交
    通事故現場圖及現場照片所示，兩車發生碰撞時，被告之小
    客車已有超過一半之車身駛離停車格，車頭並已微向右偏轉
    ，是依其當時視線範圍，應已可注意是否有其他車輛自停車
    場入口駛入其停車格前之車道；且案發當時天候佳，路面乾
    燥、無缺陷，車道上無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，亦有道路交通事故調查報告表(一)、(二)附卷可憑，參以
    被告於警詢及偵訊中供稱：於事故發生時，伊正駕駛車輛從
    停車場內之活動停車棚內駛出，未看見告訴人騎車接近，發
    生車禍時還嚇了一跳等語，是其顯有未注意車前狀況之過失
    。又被告違反上開注意義務不慎撞擊告訴人，其過失行為與
    告訴人所受傷害結果間，有相當因果關係。至被告辯稱告訴
    人係因牽狗騎乘機車而分神衝撞伊之車輛云云，縱其所辯之
    情屬實，要屬民事損害賠償責任有無過失相抵之適用範疇，
    而與本件認定被告有無過失傷害犯行無涉。綜上所述，本件
    事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後停留於現場，且於其所犯罪未被發覺之前即
    自行以電話向警方報案，並向前來處理之警員自承為肇事人
    並接受裁判乙節，亦據告訴人於警詢時證述明確，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告除於民國75年及83年
    間，因賭博案件經法院分別判處有期徒刑3 月及6 月外，並
    無其他前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因未能注意車前狀況，冒然將其自小客車自停車
    場內之停車格駛出，致告訴人人車倒地而受有左大腿、左小
    腿擦傷、挫傷等傷害，且未能與告訴人達成和解、賠償損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
