【裁判字號】    97,簡,6703
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
+ 字第16936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第7 行部分應更正為「
    於民國（下同）97年4 月19日晚間5 至6 時許（簡易判決處
    刑書誤載為晚間9 時26分許前之某時）」，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，交付上述金融帳戶之提款卡及密碼等物予
    真實姓名年籍不詳之成年犯罪人士，以上揭詐騙手法分使被
    害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再
    經不詳之集團成員提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為
    詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上揭金融帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財
    產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為
    實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；再兼衡被告之素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（大學畢
    業），及其犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16936號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○ 段7 號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運
    用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年4 月19日晚間
    9 時26分許前之某時，在臺北縣板橋市遠東百貨前，將其於
    合作金庫銀行北土城分行所申請開立帳號為00000000000000
    00號帳戶之提款卡及提款密碼等物，提供予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，供該所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中某不詳成員
    於同日晚間8 時許，撥打電話予乙○○，佯稱係乙○○網友
    之中間人，為確認乙○○是否為警察，必須請乙○○至ATM
    自動櫃員機操作而為身分辨識云云，致乙○○陷於錯誤，依
    指示於同日晚間9 時26分許，匯出其中1 筆新臺幣26,983元
    之款項至上開甲○○之帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，因而報
    警處理，經警方循線通知甲○○到案說明後，偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）被害人乙○○於警詢時之指述；
（三）臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表及內政部警政署詐騙案件紀錄表各1 份；
（四）被害人乙○○出示之匯款至被告上開帳戶之第一銀行自動
      櫃員機儲戶交易明細表影本1 紙在卷可資佐憑，足證被告
      之任意性自白與事實相符，堪以信實，被告上開幫助詐欺
      之犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨原略以：被
    告上開行為係涉犯刑法第339 條詐欺罪嫌及違反洗錢防制法
    罪嫌云云，惟查，報告意旨認被告涉犯詐欺之罪嫌，無非以
    被害人陳述遭詐騙之款項，係匯入被告所有之上開帳戶為其
    唯一論據，然被害人並未與被告見面，又無法明確指認被告
    確有參與本件詐欺之犯行，被告是否即為施用詐術之行為人
    已非無疑，況上揭相關事證，僅能認定被害人遭訛詐之經過
    ，及該犯罪集團曾利用被告前揭帳戶，作為提款與匯款所用
    之情，惟仍無從由被害人等將款項匯入被告前開帳戶之客觀
    事實，遽以推論或證明被告有何直接參與詐欺取財之犯行，
    被告詐欺罪嫌應認不足；又洗錢防制法第2 條所稱之洗錢，
    係指重大犯罪所得之財物者而言，然本件詐騙集團成員係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，而刑法第339 條第1
    項係5 年以下有期徒刑之罪，並非最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且刑法第340 條之常業詐欺罪業已於94年2 月2 日
    修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則本件犯罪行為係於刑
    法修正後始發生，自不構成刑法第340 條之罪，是以，被告
    即無得幫助他人掩飾因常業詐欺所得財物之犯嫌，而無洗錢
    防制法之適用；惟上開部分與前揭聲請簡易判決處刑部分之
    犯行乃係同一行為之不同法律評價，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
