【裁判字號】    97,交聲,1794
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1794號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年6 月24日以北市裁二字第裁22-AB0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號CPN-280
    號重型機車經警逕行舉發超速違規，惟舉發機關使用之雷達
    測速儀器是否合乎國家檢驗標準尚有疑義，異議人本件是否
    果真超速亦有可疑，爰聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
二、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條規定甚明。復按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高
    時速者，除有道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款情
    形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第40條定有明文；復按道路交通管理
    處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款規定，包括機
    器腳踏車在內；汽車駕駛人違反上開條項規定者，記違規點
    數1 點，同法第63條第1 項第1 款亦有規定。又機車駕駛人
    行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，嗣為警逕行舉發
    ，而在舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之應到案日
    期前聽候裁決，經主管機關調查後仍認定其有上開違規行為
    者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44
    條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    駕駛人應處罰鍰1,200 元，並記違規點數1 點。
三、經查：
  (一)異議人於民國97年5 月9 日12時21分許，騎乘車號CPN-280
    號重型機車，沿臺北市○○○路○ 段（西往東方向），限速
    50公里之道路上，以時速65公里超速行駛，經臺北市政府警
    察局交通大隊警員以異議人有道路交通管理處罰條例第40條
    之違規行為製發北市警交大字第AB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單予以舉發等情，有測速採證照片、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可證（見本院卷第
    6 頁）。而本件所使用之採證照相機係「雷達感應測速照相
    機」，由雷達主機發射雷達波測速，其雷達波為一扇形發射
    面，每次採證1 張，以斜角45度發射，一旦車輛超速進入該
    雷達發射波範圍內，測量過程開始啟動，若車速超過設定速
    限，相機同步以1,000 分之1 秒快門速度，自動拍攝採證其
    違規車輛，而本件異議人於違規時間係在雷達掃瞄區內等情
    ，有臺北市政府警察局松山分局97年6 月16日北市警松分交
    字第09731521300 號函1 紙在卷可證（見本院卷第9 頁）。
    是異議人於前揭時地，確有以超出最高限速15公里之速度行
    駛之違規事實，堪可認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯；惟該路段所設置之照相式雷達測速儀
    ，係TRAFFIPAX 廠牌，型號：(一)主機SPEEDOPHOT(二)天線590-
    100 ，器號：(一)主機593-062/60019 (二)天線590-100/0162者
    ，且已於96年12月11日送經濟部標準檢驗局檢驗合格（檢定
    合格單號碼MOGA00 00000A ，MOGA0000000B），有效期限至
    97年12月31日等情，則有經濟部標準檢驗局96年12月12日雷
    達測速儀檢定合格證書1 紙在卷足憑（見本院卷第15、16頁
    ）。是於測得異議人超速行駛之日，該雷達測速儀器尚在檢
    驗合格期限內，故異議人於上揭時、地超速行駛之違規事實
    ，應堪認定。又受處分人雖質疑上開照片之真實性，惟並無
    任何證據顯示舉發單位有變造照片之情事，況舉發單位與受
    處分人並無何仇怨，實無故意誣陷受處分人違規之必要，故
    異議人上開所辯，均不足採。
四、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項規定，裁處受處分人
    罰鍰1,200 元，並記違規點數1 點，自屬有據; 異議人執前
    詞認本件裁決不當，為無理由，應予裁定駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
