【裁判字號】    97,交簡,5179
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之犯罪前科：「甲○○曾於民國
    89年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以89年度桃
    交簡字第636 號判處罰金（銀元）2 萬元，嗣於89年10月15
    日確定，並於89年12月30日繳清罰金執行完畢（於本件不構
    成累犯）；再於95年間，因公共危險案件，經本院以94年度
    交簡字第843 判處有期徒刑3 月，上訴後由同院以94年度交
    簡上字第142 號駁回上訴，嗣於95年6 月21日確定，並於95
    年9 月20日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）；又於96
    年間，因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1033號判
    處有期徒刑4 月，於96年8 月24日確定，甫於96年10月18日
    易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○有上述公共危險前科（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工
    具之機車，雖未發生交通事故但對交通安全已生危害，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
