【裁判字號】    97,抗,184
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第184號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  通盈通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月7日本
院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年8
    月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，並於97年
    8月19日送達，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                法        官  許月珍
                                法        官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書   記   官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
