【裁判字號】    97,訴,1893
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1893號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三二六八號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○前曾於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    台灣高等法院以八十二年度上訴字第二五四五號判決處有期
    徒刑三年六月確定，經假釋、撤銷假釋執行殘刑，於九十二
    年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。再於九十五年間，因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十六年二月十三日
    執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年一月五日下午五時許，在台北縣中和市○
    ○路一０巷二一弄一二之一號住處內，將少許海洛因粉末置
    入注射針筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次。嗣於翌（
    六）日凌晨一時許，在台北縣中和市四號公園內為警查獲。
    經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反
    應。
二、案經台北縣警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年一月六日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司尿液檢驗報告、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十五年間，因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其於五年內再犯本案
    施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十二年三月三十一日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
