【裁判字號】    97,訴,3696
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建民律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
469 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見
後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原承攬其居住之永和真善美社區之機電、消防、污水
    設備維護保養業務，嗣經社區管理委員會將上開保養業務轉
    請富佳德實業有限公司（下稱富佳德公司）承作，因而與富
    佳德公司負責人丙○○發生糾紛，於民國97年3 月23日上午
    7 時16分許，竟基於損壞公物之犯意，徒手損壞臺北縣中和
    市廟美里里長乙○○職務上所掌管設置於臺北縣中和市○○
    街30巷4 號1 樓旁之緊急求救警報器，致令不堪使用。嗣經
    丙○○報警處理，始循線查悉上情（甲○○被訴刑法第354
    條之毀損罪嫌，因富佳德公司於本院審理中對之撤回告訴，
    本院另為不受理判決）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人臺北縣中和市廟美里里長乙○○、證人即富佳德公
    司負責人丙○○於警詢、偵查中證述情節大致相符，並有卷
    附廟美里公物—緊急求救鈕遭破壞照片1 張在卷可資佐證（
    見偵卷第35頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定
    事實之依據。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌管之物
    品罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害並與告訴人達成和解，告訴人已表示不再追究，
    此有刑事撤回告訴狀、和解書各1 紙在卷可按（見本院卷第
    20 、21 頁）及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
