【裁判字號】    97,交易,610
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1091號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月4 日17時30分許
    ，駕駛車牌號碼8K-848 8號自小貨車，自臺北縣五股鄉○○
    路12號駛出右轉五權路往五工五路方向行駛，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於右轉至五權路時，不慎撞擊站立於
    右方人行道上等候公車之告訴人乙○○及謝育琪（未據告訴
    ），致告訴人乙○○受有頭部外傷併6 公分之不規則撕裂傷
    、腰背部挫傷等傷害。而被告甲○○於肇事後，在其犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，向據報後到場處理本件
    交通事故之警員，自首坦承犯行，並願接受裁判。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年10月8
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
