【裁判字號】    97,交簡,5188
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人受有傷害，竟猶迅
    即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即時
    救護之法義務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告昔無犯罪前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，其
    於犯後已能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是以本院認
    尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開對被告宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22620號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街95之2號1樓
                        居臺北縣土城市○○路37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月27日下午5時30分許，騎乘車牌號碼FY
    I-011號重機車搭載林珊如，沿臺北縣土城市○○路○段往中
    和方向行駛，行經金城路2段260號前時，適有甲○○同向騎
    乘車牌號碼720-BMT號重機車亦行經該處，雙方因而發生碰
    撞，致甲○○人車倒地，受有左腳、右手之傷害（過失傷害
    罪部分，未據告訴），乙○○明知其肇事致人受傷，竟未對
    甲○○進行任何救助措施，即駕車逃離現場，嗣經甲○○記
    下車號報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面、臺北縣
    政府警察局土城分局道路交通安全事故現場草圖、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）及（二）、當事人酒精測定
    紀錄表、肇事人自首情形紀錄表各1紙、蒐證相片14張及臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，頗具悔意，平日素行良好，並無前科等情
    ，量處緩刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
