【裁判字號】    97,聲,4328
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第785號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （97年度訴字第606 號），經依本院法官指定之保證金額新
    臺幣（下同）10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被
    告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入繳納之保證金（刑保字第499 號）。爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知2 紙、拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表2 紙、保證金收據影本1 紙
    在卷可稽。又被告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著，迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可憑。再具保人無法促其到案，其顯已逃匿，是
    檢察官之聲請為有理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
