【裁判字號】    97,訴,1912
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1912號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  卡特勒國際企業有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾柒萬伍仟陸佰玖拾元，及自
如附表所示最後繳息日翌日起至清償日止，各按如附表所示年利
率計算之利息，另按如附表違約金計算期間、利率欄所示方式給
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決對於被告丙○○得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告卡特勒國際企業有限公司、甲○○未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張被告卡特勒國際企業有限公司自民國97年4 月21日
    起，以其餘被告為連帶保證人，陸續向原告共借用新台幣（
    下同）734 萬元，約定利息、違約金均按如附表所示方式計
    算給付，並約定被告卡特勒國際企業有限公司如經票據交換
    所通報拒絕往來，則被告喪失期限利益，所有借款視為到期
    。詎卡特勒國際企業有限公司突然停業，97年8 月22日遭台
    北票據交換所通報拒絕往來，依兩造間授信契約書第7 條之
    約定，所有借款視為全部到期，目前借款人卡特勒國際企業
    有限公司尚積欠本金517 萬5690元，及如附表所示利息、違
    約金。從而原告依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額等語。
二、被告卡特勒國際企業有限公司、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明陳述；另被告丙○○雖於言詞辯
    論期日到場，惟其就原告主張之訴訟標的為認諾。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借用憑證、授信契約書及
    拒絕往來戶明細表為證，核屬相符，自堪信為真實。故原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之告：
    被告丙○○對於原告之請求為認諾，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第1 款之規定，本院依職權就其敗訴部分，宣告准許
    原告得為假執行。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第384 條、第78條、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
