【裁判字號】    97,抗,237
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第237號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年8 月12
日本院簡易庭97年度拍字第1861號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最
    高法院51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。次按最高限
    額抵押權人持債務人名義之借據，聲請法院裁定准予拍賣抵
    押物，如債務人否認借據為真正，對抵押債權之存否爭執，
    法院能否為許可拍賣抵押物之裁定？最高法院決議認，最高
    限額抵押權，於抵押權成立時，末必先有債權存在，固不得
    因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟抵押權人提出證
    據證明有抵押債權存在時，縱然債務人或抵押人否認各該證
    據為真正，對抵押債權之是否存在有所爭執，法院仍須就證
    據為形式上之審查，而為准駁。題示情形，形式上既有債務
    人名義之借據，用以證明抵押債權存在，法院即應許可拍賣
    抵押物（最高法院80年度第4 次民事庭會議(二)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等件可證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：系爭抵押權乃相對人私自以不法手段設定登
    記，未經抗告人同意，就此抗告人業已對相對人提出詐欺刑
    事告訴，並經台灣板橋地方法院檢察署偵查在卷，則系爭抵
    押權依法自屬無效，況且抗告人並未向相對人借款新台幣（
    下同）130 萬元，此由相對人無法證明交付借款之事實自明
    ，則系爭抵押權並無所附麗之債權存在，相對人依法不得行
    使抵押權，另相對人所提出之證明借款債權之本票，乃他人
    所偽造，且無票據債權存在，就此抗告人已對相對人提出確
    認本票為偽造之訴訟，原審憑該本票認相對人有借款債權，
    進而准許拍賣抵押物，於法不合，為此，請求准予廢棄原裁
    定，依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲
    乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
