【裁判字號】    97,訴,3728
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6548號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實部分應補充：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年
    八月二十三日執行完畢釋放出所，並經檢察官為不起訴處分
    確定在案。嗣又於八十九年一月間因施用毒品案件，經檢察
    官提起公訴，並經本院八十九年度易字第一九六一號判處有
    期徒刑八月確定，於九十年七月四日執行完畢。復於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治一年，嗣於九十三年一月九日因法律修正施行免予繼續強
    制戒治，然該次施用毒品犯行，亦經本院九十二年度訴緝字
    第一七一號判處有期徒刑十月確定。又因於九十二年九月間
    因施用毒品案件，經本院九十三年度訴字第八一號判處應執
    行有期徒刑一年三月確定；上述三罪經裁定執行刑二年，於
    九十四年十一月九日縮刑期滿執行完畢。證據部分補充：被
    告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年八月二十三
    日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定；其又於八十九
    年一月間、九十一年間、九十二年九月間因施用毒品案件，
    分經法院分別判處有期徒刑確定，已如前述，足認被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內多次再犯施用第一級毒品、
    第二級毒品之罪，並經追訴判刑處罰，是被告係觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，應依法
    逕行追訴處罰。按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款明定之第一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之
    行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、
    犯後坦承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
