【裁判字號】    97,消債更,1587
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1587號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶口名簿、無擔保
    債務明細表影本、前置協商退件通知函、債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說明
    書、薪資袋影本、財政部臺北市國稅局95至96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、水電瓦斯費帳單
    影本、電信費帳單影本、生活用品支出證明、社區管理費支
    出證明、房屋貸款繳款證明、勞工保險投保資料表影本等資
    料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，並業經本院於民國97年9 月30日裁定命
    聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月3 日送達聲
    請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期
    迄未依限補正聲請費新臺幣（下同）1,000 元及郵務送達費
    3,740 元（有本院民事科查詢簡答表2 紙可稽）及其餘命應
    補正之事項，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
