【裁判字號】    97,簡,7716
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第263 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支、鐵線壹條均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢、本院審理時已自白犯罪，且依其他現存
    之證據，足以認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月
    13日凌晨4 時許，在臺北縣土城市○○街○○道二號高速公
    路涵洞下，持其所有、客觀上可供兇器使用之六角扳手1 支
    及鐵線1 條，開啟甲○○所有、停在該處之車號6N-4173 號
    自用小貨車門鎖，並進入啟動電門，將該車駛離現場而竊取
    之。嗣乙○○將上開竊得贓車駛至臺北縣土城市○○路25號
    前停放，並於96年12月14日凌晨5 時許欲進入車內之際，適
    為巡邏警員發現行跡可疑，上前盤查而查獲，並扣得乙○○
    所有、供其持以行竊所用之六角扳手1 支、鐵線1 條等物，
    始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人即查獲警員林中勝於本院審理時之證述。
（四）扣案之六角扳手1 支、鐵線1 條。
（五）贓物認領保管單1 紙、扣案物照片4 幀、現場照片5 幀。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，併考量被告於
    行竊翌日即為警查獲，所竊贓車業經發還告訴人，對於告訴
    人所生損害尚非甚鉅，且被告於本院最後審理時尚能坦承犯
    行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六角扳手1 支、鐵
    線1 條，均係被告持以犯本案竊盜罪之用，此觀其偵訊時所
    供甚明（見偵卷第41頁），衡情應係被告所有，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之；至於本案查獲時另扣得之
    鋸子1 支、手電筒1 個，被告否認係其所有之物，復無證據
    足認與本案有何關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
