【裁判字號】    97,簡,970
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第3341號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳拾肆臺（含IC板貳拾肆塊）
、積分卡參拾捌張及紅屋遊藝場禮券柒本，均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告己○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、己○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
    登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，基於違
    法經營電子遊戲場之犯意，於民國96年年初時起，在臺北縣
    三重市○○○路2 巷14 -1 號1 樓之暗場電玩店，擺設電子
    遊戲場業管理條例所規定之限制級電子遊戲機滿天星7PK 共
    20台及超九水果盤共4 台，供不特定人把玩娛樂，並推由乙
    ○○（另行審結）任暗場電玩店實質負責人，綜理營業事務
    ，由丙○○（另行審結）任現場負責人，負責看管店務並兼
    開分工作，並僱用甲○○、陳郁盈及戊○○（均另行審結）
    負責現場開分、洗分及倒茶水工作，由賭客以現金向開分員
    以1 比1 之比例開分，在機台上按押下注，如押中則依所押
    注之分數不等倍數得分，未押中則所押分數由機具消失，若
    不把玩，則以其機台上之積分，按與開分相同之比例洗分兌
    換積分卡，而共同經營該未經合法辦理營利事業登記之暗場
    電玩店。嗣為警於96年1 月25日下午3 時10分許，在上址查
    獲，並扣得電子遊戲機滿天星7PK 共20台及超九水果盤共4
    台（含IC板各1 塊）、積分卡38張及紅屋遊藝場禮券7 本等
    物。案經臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告己○○於警詢及偵查及本院準備程序中之自白，同案
      被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○於警詢及偵查及本
      院準備程序中之自白，及同案被告乙○○於偵查中及本院
      準備程序中之自白。
（二）證人陳國智於警詢及偵查中之供述。
（三）證人劉建銘、王清亮、黃敏郎（簡易判決處刑書誤載為黃
      銘郎）、吳國義、廖瑞通、蔡秀良、賴明煌、李俊雄於警
      詢及偵查中之供述。
（四）證人即受被告己○○僱用於紅屋遊藝場之員工駱佳蒂於偵
      查中之證述。
（五）證人即執行紅屋遊藝場臨檢勤務之三重派出所副所長曾盛
      鉉於偵查中之證述及其製作之偵查報告1 份。
（六）臺北縣政府建設局商業輔導課94年8 月2 日北府建商字第
      0940561791號函暨94年7 月14日（簡易判決處刑書誤載為
      96年7 月14日）臺北縣政府聯合稽查小組稽查電子遊戲場
      業紀錄表。
（七）臺北縣政府工務局使用管理課94年8 月15日北府工使字第
      0940567352號函。
（八）臺北縣政府警察局三重分局三重派出所96年1 月5 日臨檢
      紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局大同派出所96年1 月
      25日臨檢紀錄表各1 紙。
（九）臺北縣政府警察局三重分局三重派出所96年1 月6 日、1
      月18日、1 月21日臨檢紀錄表、查訪紀錄表及員工名冊各
      1 份。
（十）現場平面圖1 紙。
（十一）紅屋遊藝場監視器分割畫面翻錄照片2 張。
（十二）現場照片共10張。
（十三）查扣之紅屋遊藝場禮券7 本。
（十四）電子遊戲機滿天星7PK 共20台及超九水果盤共4 台（含
        IC板各1 塊）、積分卡38張、電動玩具保管清單及扣押
        物品清單在卷可稽。
四、核被告己○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經登記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告己○○與同案被告乙○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○、戊○○五人間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告明知未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業，本具有反覆實施之特性，雖持續經營數
    年，仍為包括一罪；至其以電子遊戲機賭博財物，於自然概
    念上雖有數行為，然依本案具體狀況，被告擺設電子遊戲機
    與不特定人對賭，乃基於營業動機之單一犯罪計劃持續而生
    之集合行為，侵害相同之社會法益，應評價為營業犯性質之
    集合犯，亦屬法律上之包括一罪。爰審酌被告未依法辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記即經營電子遊戲場業，顯係惡意
    規避行政管理，籍此牟利，敗壞社會風氣，其所為自應受相
    當程度之刑事非難，並兼衝被告之素行狀況，且擺設之機台
    數量眾多，惟其經營之時間不長，所生之危害應屬有限，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本案被
    告所犯電子遊戲場業管理條例之犯罪時間均係在民國96 年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又扣案之電子遊戲機具24台（含IC板24塊）、積分卡38張、
    紅屋遊藝場禮券7 本，係被告所有，且係其供本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、本件係於被告己○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告等人不得上訴；檢察
    官如不服本件判決，得自收受送達之日起10 日 內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
