【裁判字號】    97,交簡,5088
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5088號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14762 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其駕車不慎肇事後，因一時心虛
    逃逸，而未留在現場照護被害人，所為固不可取，幸被害人
    所受傷勢尚非重大，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好，且
    已與被害人乙○○、丙○○達成和解，賠償損失（參見上開
    被害人警詢中所述及卷附臺北縣新莊市調解委員會調解書二
    紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
(三)被告前無犯罪科刑紀錄，業如前述，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已深具悔意，並與被害人達成和解，賠償損失，態
    度良好，經此教訓，應知警惕，信無再犯之虞，因認本件對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
