【裁判字號】    97,消債更,566
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第566號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局94暨95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書等資料
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，
    有命補正之必要，並業經本院於民國（下同）97年9 月30日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月2 日
    合法送達於聲請人之代理人，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽。而聲請人迄未依限補正命應補正之事項諸如未能按
    協商依約履行係因何種不可歸責事由所致之證明文件、聲請
    人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、為受扶養
    人陳淑每月實際支出扶養費用數額之相關證明文件、聲請人
    為母親每月清償新臺幣（下同）15,000元之所有還款證明、
    協商成立後，收入及支出有無增減或其他異動之情事發生等
    ，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
