【裁判字號】    97,消債更,557
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第557號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十四日下午五時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之虞，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，每月應繳金額新臺幣（下同）14,809
    元，至今仍努力借錢履約中。惟聲請人於97年3 月24日起因
    子宮肌瘤持續治療中，加以須扶養有中度智能障礙之子，致
    使繼續履行協商內容有重大困難，而此事非債務人主觀惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本
    、95年協商成立協議書、債權人清冊、診斷證明書等為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
