【裁判字號】    97,易,2607
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2084
1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載如附件
    。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項之普通傷害罪，及第13
    5 條第1 項之妨害公務罪。被告先後多次出手毆傷告訴人蘇
    玫瑜，其間既存有時空之緊密關聯性，顯係基於單一犯意接
    續而為，侵害者復為同一法益，依一般社會健全觀念難以強
    行區分，自應將此等前後舉動評價為一行為，並以接續犯論
    以一罪。又被告妨害國家公務之執行，侵害國家法益，雖對
    依法執行職務之公務員2 人施強暴行為，仍屬單純一罪。被
    告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思以理性方式與告訴人溝通彼此意見，逕以非平
    和之手段傷害告訴人，更無視公權力之積極介入並予自我克
    制，及其犯罪後尚能坦承相關犯行，態度並非不佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，另諭知易科罰金折算標準，
    並定其應執行之刑，與易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項
、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
