【裁判字號】    97,簡,8510
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2項分別定有明文。
    又被告與告訴人間係兄弟關係，依家庭暴力防治法第3條第1
    款規定屬於家庭成員，核被告乙○○傷害告訴人甲○○之行
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即
    可。爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，不思以理性處理事情
    ，僅因細故與告訴人發生爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造
    成之傷害非微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22257號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路304號6樓
                        居臺北縣新莊市○○路377號2樓205
                        室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款
    所稱之家庭成員。乙○○於民國97年6月2日22時41分許，在
    臺北縣新莊市○○路311巷21號2樓胞妹陳千惠住處，因細故
    與陳千惠發生爭執，甲○○見狀上前勸阻，乙○○竟基於傷
    害人之身體之犯意，徒手毆打甲○○右手臂、肩膀，並將甲
    ○○推倒至椅子上，致甲○○受有頸椎挫拉傷、右肩挫傷、
    右肘挫傷及疑似尺骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中供稱於前揭時、地有與甲○○
      發生拉扯，並有推甲○○之事實。
（二）證人（即告訴人）甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人陳千惠於警詢時之證述。
（四）新泰綜合醫院97年6月3日診斷證明書、新泰綜合醫院放射
      科97年6月3日X光片各1份在卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
