【裁判字號】    97,監,327
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第327號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。民法第14條第1項定有明文；又按禁治產人應置監護人，
    並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父母。(3)與禁治產人同居之
    祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母以遺囑指定之人。不能依
    前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請人意略以：聲請人係相對人之配偶，相對人高齡93
    歲，已重聽約十多年、目前無法自行站立行走、大小便失禁
    無法自理、滯呆現象約三年，生活起居無法自理，前於97年
    7 月28日因雙腳無力摔傷住進臺北縣土城市元復醫院附設老
    人養護中心，聲請人於同年8 月28日欲領錢幫相對人繳納養
    護月費，始發覺相對人之子女王玕、徐美惠已將相對人之10
    0 萬元定存金額盜領一空，並變更活存印章後侵占之，更將
    相對人名下不動產過戶到渠等名下，導致兩造生活無著落，
    爰聲請選定聲請人為相對人之監護人云云，並提出戶籍謄本
    、亞東紀念醫院藥單影本、建物登記謄本影本各1 件、照片
    4 幀為證。
三、經查，相對人目前尚未受禁治產宣告，本院亦未受理有關相
    對人應受禁治產宣告之聲請，此有相對人戶籍謄本、本院民
    事事件審理單一紙附卷為憑。從而，相對人既非禁治產人，
    聲請人逕向本院聲請選定相對人之監護人，於法即有未合，
    應予駁回。聲請人如認相對人有心神喪失或精神耗弱致不能
    處理自己事務之情事，自宜先向本院聲請對相對人為禁治產
    之宣告。
四、又，聲請人係相對人之配偶，倘相對人將來經法院宣告禁治
    產，依首揭法條規定，本不待乎聲請，聲請人依法即為相對
    人之第一順序法定監護人，附此說明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
