【裁判字號】    97,訴,1911
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1911號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟柒佰陸拾元，及其中新臺幣
肆拾柒萬柒仟捌佰柒拾陸元自民國九十七年四月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年8 月間向原告申請信用卡，經原
    告核發3 張信用卡，被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，兩造約定被告應於每月繳款截止日（3 日）前全
    數繳清信用卡帳款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項
    約定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，
    以年息19.71%計算之利息。再依信用卡約定條款第16條第1
    項約定，被告若未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金
    額或遲延付款者，依應繳總金額額度之不同，另收取150 元
    、300 元、600 元、1,000 元不等之違約金。詎被告迄至97
    年2 月間尚積欠原告新臺幣（下同）566,760 元未為清償（
    含消費款477,876 元、手續費87,379元及違約金1,505 元）
    ，迭經催討，被告仍不返還，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
二、被告則對原告之主張並無爭執，惟以目前無力清償等情為辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書暨約定條款、歸戶基本資料、單月帳務資料查詢、消費暨
    繳款明細表、欠款彙整資料表等件為證，且為被告所不爭執
    ，被告雖以其目前無力清償等情為辯，惟無從免除其應負清
    償之責，是原告之主張與事實及證據均無不符，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
