【裁判字號】    97,交聲,2359
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2359號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所97年8 月15日所為之處分（原處分案號：北監
自裁字裁40-ACU501276號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
原處分撤銷。
   理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人丙○○於民國96年6 月
    8 日19時24分許，將車號2963-ES 自小客車違規停放在臺北
    市○○路一帶，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱原
    舉發機關）警員逕行將該車輛拖吊移置於保管場，並以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定為由
    ，開單舉發，爰就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣
    1,200 元云云。
二、本件異議理由則以：異議人於上開時地，固確有將車號2963
    -ES 自小客車違規停放之事實，惟異議人於本件舉發當日車
    輛遭拖吊移置於保管場後，已前往保管場領車時一併繳清罰
    鍰，是原處分機關重複裁處異議人罰鍰，自有未當，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，證人即原舉發機關警員乙○○於本院調查時已具結證
    稱：「依電腦紀錄，本件異議人已經繳清罰鍰六百元，但是
    因為單號與我當時所開立舉發單之號碼不同，可能是因為如
    此，拖吊場才會認為異議人沒有繳罰單，依我的判斷當時拖
    吊廠應該是把他們自己的號碼誤建為舉發單之單號。」等語
    ，並提出違規車輛出場明細查詢1 張附卷可參，且證人即臺
    北區監理所承辦人員甲○○於本院調查時亦具結證稱：「根
    據北市交通隊的回函，異議人確實已經繳清罰鍰。本案單號
    為ACU-501276，而誤載之單號ACU- 079158 則為另一項違規
    案件之單號。」等語，同時庭呈台北市政府警察局交通警察
    大隊97年9 月22日北市警交大執字第09733575900 號書函及
    違規車輛拖吊資料明細表各1 份在卷可為佐證，足堪認定異
    議人所辯其於違規停車遭拖移置於保管場後，已在保管場領
    車時繳清交通違規罰鍰一節，要與事實相符，堪值採信。原
    處分機關疏未詳查，對於異議人已繳納罰鍰結案之同一交通
    違規事件，遽為重複裁罰之處分，自非允當，是異議人之異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
