【裁判字號】    97,簡,8270
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○
    ○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第3036號判處有期徒刑9 月，嗣於95年4 月10日確定，並於
    96年2 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）；復於
    97年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    470 號判處拘役59日，嗣於97年3 月17日確定，並於97年5
    月20日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）」、第6 行
    應補充被告所竊取重型機車之現值為「新臺幣（下同）5000
    元」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 份、照片2 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，犯罪之動
    機、目的及手段均屬可議，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，所竊得之機車現值約5000元，且已發還告訴
    人乙○○保管，有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各
    1 份在卷可稽，造成之損害亦非至鉅，兼衡被告有前述竊盜
    前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙3 支，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第6 頁反面、第
    36頁） ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
