【裁判字號】    97,消債抗,87
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第87號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列抗告人因消費者債務清理條例之更生事件，對於中華民國97
年8 月8 日本院97年度消債更字第859 號所為民事裁定，提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國97年8 月5 日補正房屋
    租賃契約書影本、新莊市○○段4421號建物謄本、新莊市○
    ○段719 地號土地謄本、新莊市○巷段44443 建號建物謄本
    、異動登記謄本及房屋貸款繳繳對帳單至  鈞院民事，該補
    正於97年8 月6 日合法送達  鈞院，惟原裁定卻於97年8 月
    8 日以抗告人未補正資料駁回抗告人更生之聲請，為此，提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經查抗造人已於97年8 月6 日補正房屋租賃契約書影本、新
    莊市○○段4421號建物謄本、新莊市○○段719 地號土地謄
    本、新莊市○巷段44443 建號建物謄本、異動登記謄本及房
    屋貸款繳繳至本院，有補正狀1 份附於原審卷第323-340 頁
    足憑，並據本院調閱上開卷證查證無訛，則原裁定於97年8
    月8 日以抗告人未補正前揭資料為，由駁回抗告人更生之聲
    請，於法不合，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，爰由本院將原裁定廢棄，由原審法院另為適當處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第
    15 條 、民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第三庭    審判長法官  朱耀平
                                  法官  劉以全
                                  法官  何君豪
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
