【裁判字號】    97,繼,2964
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2964號
聲  請  人
即  繼承人  甲○
上列聲請人因被繼承人乙○○（男、民國四十七年三月二十八日
出生、身分證統一編號：Ｚ 000000000號、生前設籍地
址為臺北縣三重市○○街六十五巷二十二弄二十一號），於民國
九十七年七月二十八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                     書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
