【裁判字號】    97,簡,8618
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22436號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路72巷5弄30號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見提供金融帳戶供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民
    國97年6月9日約14時許，在臺北縣板橋市○○路附近某處，
    將其花旗銀行（原華僑銀行）板新分行帳號00000000000000
    號帳戶提供予一姓名年籍不詳之成年男子，並約定帳戶經完
    成檢查程序後，該男子即支付新臺幣（下同） 3萬元予甲○
    ○。嗣該男子所屬之詐騙集團成員於97年 6月11日13時許，
    以電話向乙○○表示其郵局帳戶有問題，需前往操作提款機
    進行確認，乙○○因而陷於錯誤，於同日17時22分許許依指
    示操作自動櫃員機，並將19,000元之款項轉帳至甲○○上開
    帳戶內，嗣因乙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
    （三）花旗（臺灣）銀行板新分行97年7月3日花旗（臺灣）
          銀板新字第063號函及上開帳戶存款往來明細查詢單
          各1 份。
    （四）花旗（臺灣）銀行提款機交易明細表2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條1項之幫助詐
    欺罪嫌。其所實施者，係構成要件以外之幫助行為，請依刑
    法第 30條第2項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。報告意
    旨雖認被告所犯係刑法第 339條之2及洗錢防制法第9條之罪
    ，惟遍查卷證並無證據足認被告有參與該詐欺犯行，應認被
    告係基於幫助不詳之人犯詐欺罪之意而提供帳戶資料，參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。此外，刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，並非洗錢防制法第3條所稱之重大犯罪，故
    而對於普通詐欺取財犯罪所得加以掩飾或隱匿等，尚不足以
    構成洗錢防制法所處罰之洗錢犯罪行為，報告意旨容有誤會
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    28    日
                              檢  察  官    張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
