【裁判字號】    97,促,50992
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第50992號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人尚弘國際股份有限公司、甲○○、游稚
庭發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○及游稚庭之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣160,356 元整，查由債權人所提支票影本以觀，票號
    0000000 支票之發票人為尚弘國際股份有限公司，有公司大
    小章蓋章於上；另雖債務人甲○○係為尚弘國際股份有限公
    司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟依其所蓋大小章
    緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人甲○○係以公司代表人
    名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為尚弘國際股份
    有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權
    利主體，是對甲○○之聲請於法未合，應予以駁回；又按執
    票人不於票據法第一百三十條所定期限內為付款之提示，或
    不於拒絕付款日或其後五日內，請求作成拒絕證書者，對於
    發票人以外之前手，喪失追索權。票據法第一百三十二條定
    有明文。聲請人依據票據關係聲請對債務人即背書人游稚庭
    發支付命令，惟查，票號0000000 支票，執票人即聲請人為
    付款提示日，顯逾票據法第一百三十條所定期限（發票地與
    付款地在同一省（市）區內者，應於發票日後七日內，為付
    款之提示），有系爭支票及其退票理由單影本在卷可稽，是
    以，揆諸前開說明，聲請人就此兩紙支票，對於發票人以外
    前手即債務人游稚庭，已喪失追索權，其聲請於法不合，應
    予以駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
