【裁判字號】    97,家移調,14
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
原      告  甲○○原名：周粧.
訴訟代理人  孔菊念律師
複代理  人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  王展星律師
上列當事人間97年度家移調字第14號分配夫妻剩餘財產事件於中
華民國97年10月14日下午3時57分在本院家事第四法庭調解爭議
，出席職員如下：
    法  官  毛崑山
    書記官  廖宮仕
    通  譯  陳綺雯
朗讀案由
原告甲○○（原名：周粧）、原告訴訟代理人孔菊念律師、被告
丙○○、被告訴訟代理人王展星律師
調解成立內容如下：
一、被告願給付原告新台幣肆佰萬元整，給付方式：由被告匯款
    至原告帳戶內（林口中正路郵局，戶名：周粧，局號：0000
    000，帳號：0000000）。給付期間：被告應於原告依第二項
    之約定撤銷假扣押裁定後十日內給付之。
二、原告同意撤銷對被告之假扣押（案號：臺灣桃園地方法院96
    年度裁全字第4313號、96年度執全字第2708號），被告並同
    意原告取回該假扣押擔保金。被告同意撤銷對原告之假扣押
    （案號：本院96年度家全字第57號裁定、96年度執全字第39
    10號），原告並同意被告取回該假扣押擔保金。
三、本調解筆錄成立後，任一方均拋棄對他方之剩餘財產分配之
    請求；且不得再以任何理由，向他方請求婚姻關係存續期間
    所受之損害補（賠）償。
四、兩造其餘請求拋棄。
五、程序費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依交關係人閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         書記官     廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
