【裁判字號】    97,簡,8366
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3780號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之汽油桶壹個及塑膠軟管貳條，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，被告所竊取之汽油業已返還告訴
    人，對於告訴人所生危害尚非甚鉅，兼衡其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之汽油桶1個及塑膠軟管2
    條，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3780號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣臺西鄉○○路28號
                        居基隆巿和一路83號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月3日近翌（4）日0時許，在臺北縣三重
    巿中正北路118巷10號前，見甲○○所有車牌號碼7N-1062號
    、油箱蓋未上鎖之自用小貨車停放上開處所，而無人看管之
    際，竟意圖為自己不法之所有，持路邊拾得之塑膠軟管2條
    ，以自備之汽油桶1個，以吸氣抽取之方式，竊取該車內之
    92無鉛汽油20公升（價值約新臺幣656元）得手後，旋於翌
    （4）日0時許，在上開處所，經甲○○發現而報警處理，並
    為警當場扣得前開汽油桶1個及塑膠軟管2條。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○於警
    詢之指訴，（三）扣押物品目錄表1紙，（四）贓物認領保
    管單，（五）查獲照片5紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌 。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
