【裁判字號】    97,消債更,1552
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1552號
聲  請  人  甲○○原名：李秀.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、前置協
    商不成立通知書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區
    國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、臺灣板橋地方法院支付命令及執行命令影本等資
    料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，並業經本院於民國97年9 月19日裁定命
    聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年9 月30日送達聲
    請人，有該裁定送達證書1 份及臺北縣政府警察局三重派出
    所簽收法院寄存文書之簽領資料傳真1 件在卷可稽。惟聲請
    人逾期迄未依限補正郵務送達費新臺幣1,700 元（有本院民
    事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
