【裁判字號】    97,交易,584
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第584號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15665 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月16日下午4 時35
    分許，駕駛車牌號碼為8718-ET 號之自用小貨車，沿臺北巿
    內湖區○○○路行駛至該路339 巷口時，本應注意車輛行駛
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行至岔路口
    ，應注意左右有無來車，並注意安全距離，而依當時之狀況
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，因而不慎擦撞適直行
    於新湖一路339 巷上，由乙○○所駕駛後載丙○○、車牌號
    碼為DZU-675 號之輕型機車，致乙○○人車倒地後，受有左
    肩鈍傷合併肩峰鎖骨韌帶二度扭傷、右手腕韌帶扭傷之傷害
    ，丙○○則受有頭部外傷併腦震盪、頸部扭傷、四肢及右腰
    部多處挫擦傷之傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方達成和解後，告
    訴人乙○○、丙○○業已於97年10月8 日具狀向本院撤回告
    訴，有和解書、刑事撤回告訴狀各二份在卷可按，揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
