【裁判字號】    96,訴,2130
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2130號
原      告  戊○○
                        號3樓.
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年9
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認本院九十三年度促字第四六０一號支付命令所載，原告應給
付被告新臺幣貳佰萬元，及自九十三年二月三日起至清償日止，
按年息百分之六計算之利息，並賠償督促程費用新臺幣壹仟元之
債權不存在。
本院九十六年度執字第四一七一三號強制執行事件所為之強制執
行程序，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國79年8 月9 日向被告之父黃榮樁（業
    於96年8 月22日死亡）借款新臺幣（下同）200 萬元，並以
    原告所有門牌號碼臺北縣三重市○○路○ 段179 巷22號3 樓
    暨其土地持分（下稱系爭房地），設定抵押權予訴外人黃旭
    輝（黃榮樁之子），並開立票號HB0000000 ，面額200 萬元
    ，12月1 日年為空白之支票（下稱系爭支票）交由黃榮樁作
    為憑證及擔保。惟系爭支票遭人偽造加填「92」年後，提示
    不獲付款，被告乃持之向本院聲請支付命令，並經本院以93
    年度促字第4601號准許並確定在案，原告收受上開支付命令
    後，旋即與黃榮樁協議還款事宜，黃榮樁亦對其子女加填「
    92」一事道歉，而原告清償債務後，除塗銷抵押權設定登記
    外，黃榮樁並退還系爭支票，由原告持向華南商業銀行三重
    分行辦理註銷退票紀錄，是兩造間並無債權債務關係。詎被
    告竟持上開確定之支付命令為執行名義聲請強制執行，並經
    本院96年度執字第41703 號強制執行事件查封原告之財產，
    爰依強制執行法第14條第1 項規定，訴請撤銷上開執行程序
    等語。併為聲明：(一)鈞院96年度執字第41713 號強制執行事
    件，所為之強制執行程序應予撤銷。(二)確認本院93年度促字
    第4601號支付命令所載，原告應給付被告200 萬元，及自93
    年2 月3 日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，並
    賠償督促程費用1,000 元之債權不存在。
二、被告則以：(一)被告之父黃榮樁於生前時常向被告借款，約於
    92 、93 年間，黃榮樁將系爭支票交付被告作為清償歷來之
    部分借款，系爭支票交付被告時即屬目前原貌，無原告所稱
    遭人偽造加填「92」使到期日為92年12月1 日等情事。(二)依
    抵押權設定契約書觀之，擔保金額為350 萬元，顯與原告所
    述借款為200 萬元不符，足證原告所指抵押權擔保之債權與
    原告所稱200 萬元之借款應屬二事，且抵押權設定契約立約
    日期為79年5 月13日，與原告所稱係於79年8 月9 日向黃榮
    樁借款200 萬之時間不符，又原告自承系爭支票上之「12月
    1 日」為其自行填載，此時間亦與其所稱借款時間之「8 月
    9 日」明顯不同，原告如何能謂系爭支票與設定抵押權係擔
    保同一債權？再者，被告否認原告已清償抵押借款，原告應
    舉證證明其於何時以何方式借款？付款予何人？，以實其說
    等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其於79年8 月9 日向被告之父黃榮樁借款200 萬元
    ，並以系爭房地設定抵押權予訴外人黃旭輝（黃榮樁之子）
    ，及開立系爭支票予黃榮樁作為擔保之事實，業據提出抵押
    權設定契約書影本、系爭支票及退票理由單影本各1 件為證
    。被告雖抗辯：上開抵押權設定契約書所載之抵押權擔保金
    額為350 萬元，與原告主張借款為200 萬元不符，系爭支票
    與設定抵押權並非擔保同一債權，原告應舉證證明已清償抵
    押借款云云。惟查，原告以系爭房地為訴外人黃旭輝所設定
    之「權利價值」350 萬元之抵押權，其借款已經全部清償，
    並由黃旭輝出具債務清償證明書，辦理塗銷抵押權登記乙節
    ，有原告提出之債務清償證明書影本1 件在卷可稽，且經本
    院向臺北縣三重地政事務所函查結果，發現原告確已持黃旭
    輝於93年3 月4 日出具之上開債務清償證明書，申請塗銷系
    爭房地之抵押權設定完畢，亦有臺北縣三重地政事務所97年
    9 月12日北縣重地登字第0970013452號函附之系爭房地抵押
    權塗銷資料影本1 份在卷可考，足見上開抵押權所擔保之借
    款債權，原告業已全部清償甚明。
四、次查，原告業於93年3 月4 日在其鄰居甲○○家中，已將借
    款200 萬元返還黃榮樁，當場黃榮樁將其子之身分證、印鑑
    卡、他項權利證明書及系爭200 萬元之支票交還原告，黃榮
    樁並將其子之印章蓋在清償證明書上，嗣由丙○○陪同原告
    前往地政事務所辦理系爭房地之抵押權塗銷登記，丙○○並
    代原告持系爭支票前往銀行辦理退票紀錄等情，經證人甲○
    ○、丙○○、乙○○（原告前夫）於本院96年11月15日言詞
    辯論時結證明確（見本院卷第43至51頁），又系爭支票確已
    於93年3 月9 日在華南商業銀行三重分行辦理註銷退票紀錄
    ，並於同日交回臺灣票據交換所，復有華南商業銀行三重分
    行97年6 月20日（97）華三存字第108 號函1 件及臺灣票據
    交換所97年4 月7 日台票總字第0970005103號函及函附之註
    記申請單、退票理由單及系爭支票正反面影本1 份在卷可考
    ，足證系爭本票之簽發與系爭房地所設定之抵押權，均係擔
    保原告前向黃榮樁借款200 萬元之同一債權，且原告已因清
    償借款而取回系爭本票，並持之辦理退票註銷，至為灼然。
    是原告主張其於收受本院93年度促字第4601號支付命令後，
    已經清償債務，其與被告間並無債權債務關係，應可採信。
五、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強制執行法
    第14條第1 項定有明文。本件原告於執行名義成立即本院93
    年度促字第4601號支付命令確定後，既已清償債務，則其訴
    請確認上開支付命令所載原告應給付被告200 萬元及自利息
    並賠償督促程費用之債權不存在，暨撤銷本院96年度執字第
    41713 號強制執行事件之強制執行程序，為有理由，應予准
    許。
六、本件事證已臻明確，兩造之其他主張、陳述並所提之證據，
    經審酌後，均認與本件之結論無礙，不再一一論述，併此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
