【裁判字號】    97,訴,1933
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1933號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    蔡添富
兼送達代收人  丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟佰零捌元，及自民國
九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之四點一五計算之
利息，並自民國九十七年六月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造房屋貸款契約書第13條之約定，合意如因兩造該契
      約所生之契約發生爭執時，合意由本院為第一審管轄法院
      ，是本件訴訟本院自有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告乙○○、甲○○、丁○○（下合稱被告）均未於
      言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
      形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○司於民國95年10月5 日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，利
    息按原告指數房貸利率加年息1.41% 計算，借款期間自95年
    10 月5日至11 5年10月5 日，約定自95年10月5 日起以每月
    為一期，於每月5 日分期依年金法按期平均攤還本息，如未
    按期攤還本息時，被告乙○○即喪失期限之利益，應全部償
    還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超
    過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告乙○○僅攤還本
    息至97年5 月4 日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告尚應連帶給付如聲
    明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書、滯納查詢單各1 件為證，被告既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
