【裁判字號】    97,抗,251
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第251號
抗  告  人  煌家科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8 月28日
本院97年度票字第7725號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：本票發票人經為免除作成拒絕證書之
    記載時，執票人固得不請求作成拒絕證書而行使追索權，但
    執票人行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示。本
    件執票人於本票到期日均未向抗告人為提示及催討，卷內亦
    無證據，且債務法律關係並不明確，原審未加詳察，據而裁
    定准許相對人強制執行，顯非適法，爰提起抗告等語。惟系
    爭本票既有免除作成拒絕證書之記載，依票據法第124 條準
    用第95條之規定，應由主張相對人未為付款提示之抗告人負
    舉證責任，然抗告人並未就此提出任何證據以實其說，其抗
    告理由所指即非可採；再者，抗告人主張其與相對人之債務
    法律關係並不明確，係屬實體上之爭執，抗告人應另行提起
    確認訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤栗
                                  法  官  程怡怡
                                  法  官  陳財旺
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
