【裁判字號】    97,婚,18
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度婚字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現所在.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年9月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年1月
    13日結婚，婚後被告未入境台灣地區，卻因向原告索取金錢
    未果，即與原告失聯，被告拒入境與原告同居，現仍音訊杳
    然，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求依民法
    第1052條第1項第5款判決離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提
    出之戶籍謄本為證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    52條第2項規定，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，先
    予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出大陸地
    區結婚證、公證書等為證，堪信為實。
四、原告主張被告婚後迄未入境，且兩造失聯已久等情，有被告
    出入境資料等在卷可稽，堪信為實。被告結婚後未進入台灣
    地區與原告共營生活，主客觀上確有拒絕同居之情事，原告
    主張被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，據以請求離婚，洵
    屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
