【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
訴訟代理人  許文贊律師
上列債務人聲請更生事件，本院於民國97年9月25日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於債務人「蔡清萍」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
