【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防治條例等案件
    ，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽
    ，爰聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查，
    本件受刑人前因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院及台灣高等法院高雄分院先後判處罪刑確定等
    情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決附卷可稽
    。惟依聲請人聲請意旨暨上開前案紀錄表，可知被告所犯如
    附表所示5 罪之犯罪事實最後判決法院，應為臺灣高等法院
    高雄分院（即被告因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    97年8 月20日駁回上訴確定在案）。是若欲就該5 罪定應執
    行之刑，應由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官向臺灣高
    等法院高雄分院聲請裁定之，聲請人誤向本院提出聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
