【裁判字號】    97,簡,1872
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4505號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯侵入船艦罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同犯侵入船艦罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告乙○○、甲○
    ○行竊時所攜帶之扳手、鐵鎚為金屬製品，質地堅硬，有行
    竊工具照片附卷可參（見警卷第40頁），足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所稱兇器。被告乙○○、甲○○擅自登上被害
    人洪繡花所有之漁筏，共同使用漁筏內上開兇器，著手竊取
    漁筏上之零件，惟尚未得手即被查獲，核被告乙○○、甲○
    ○2 人所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪及第306 條第1 項之侵入他人船艦罪。
    被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告2 人所犯上開攜帶兇器竊盜未遂罪及侵入他人船艦
    罪，犯意各別、行為分殊，應予分論併罰。被告乙○○、甲
    ○○2 人各有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項，各加重其刑。
    又被告2 人已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依
    刑法第25條第2 項規定，減輕其刑，並就竊盜罪部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告2 人貪圖小利，任意竊取他人之物
    品，且犯後猶否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並斟酌其前開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。至扣案之扳手、鐵鎚各1 把，雖係供被告
    2 人犯罪所用之物，然為其自被害人之漁筏上取用，並非被
    告2 人所有，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第306 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
