【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人
即債務人    楊鈞翔
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務情事，業已
    提出更生聲請。然伊每月薪資遭部分債權人聲請強制執行，
    且名下房屋即將遭拍賣，債權人之強制執行行為已嚴重影響
    聲請人家庭生計，為使各債權人公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，爰請求對於債務人財產之保全處分、債權人對
    於債務人行使債權之限制、及對於債務人財產強制執行之停
    止等語。
三、經查，債務人對於第三人國軍屏東財務組之薪資債權業經本
    院96年度執字第17012 號強制執行事件執行中，有債務人提
    出之執行命令影本1 件存卷可證，然以債務人自承薪資為其
    唯一收入，且積欠債權銀行債務高達新臺幣 (下同)8,026,4
    84元，各債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執
    行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內
    比例受償，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受
    償並無助益。況債務人對於第三人之債權，若係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制
    執行法第122 條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始
    得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。又債務
    人所有坐落在高雄市○○區○○段第3 小段81地號土地及其
    上建物 (下稱系爭房地)雖 經臺灣高雄地方法院97年度司執
    字第14379 號強制執行事件定於民國97年10月21日實施第1
    次公開拍賣，此有該院執行處通知函影本1 份在卷可稽。惟
    消費者債務清理條例第48條第2 項但書規定有擔保或有優先
    權之債權人本即不受法院裁定開始更生之影響，而系爭房地
    之抵押權人依序為國防部總政治作戰局、臺灣土地銀行股份
    有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、有限責任高雄第二
    信用合作社，此有系爭房地登記謄本1 份為憑，依聲請人所
    附之債權人清冊顯示，該等抵押權人現存實際債權總計為
    2,906,62 1元，然聲請人自承系爭房地經鑑價結果總計2,85
    4,014 元，此金額既不足以清償前揭抵押債權，則其它債權
    人當無受償之可能，自無礙於其它普通債權人之公平受償。
    難認有何保全處分之原因。
四、綜上，揆諸首開規定及說明，本件保全處分之聲請，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
