【裁判字號】    96,自,8
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 96年度自字第8號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列自訴人因被告妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人丁○○於民國96年9 月20日提起被告乙○○等5 人之
    妨害自由等自訴案，於本院97年10月13日訊問中，當庭與代
    理人康清敬律師解除委任，尚未另行委任律師行之，其起訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343
    條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示，逾期未補正者，將依法為不受理之判決
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
