【裁判字號】    97,補,360
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第360號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、丙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    10 日 內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,501,598 元，應徵第一審裁
      判費新臺幣15,949元，扣除原告前繳新臺幣1,000 元外，
      尚應補繳新臺幣14,949元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
