【裁判字號】    97,交附民,149
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
                      號2樓
            周先進即開春寢飾.
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害部分，業經本院於民國97年9 月4
    日，以97年度交簡字第758 號判決在案，茲原告於本院判決
    後，始於97年10月4 日，向本院具狀提起附帶民事訴訟，有
    本院收文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶
    民事訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有上
    訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   黃國永
                                      法  官   劉怡孜
                                      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
