【裁判字號】    97,交簡,836
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第836號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
51號），被告自白犯罪，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕
依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與除有關過失傷害部分外
    （此部分另經本院為不受理判決），其餘與附件檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審酌
    被告駕車肇事致被害人受傷，且肇事後，竟未下車查看並留
    滯現場等待處理，亦未報警或對被害人採取送醫、急救等必
    要救護行為，竟又肇事逃逸，自應受相當之刑事非難，惟被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    戒。另本件被告於82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣彰化地方法院以82年度訴字第1789號判決判處有期徒刑3
    年1 月，嗣因假釋期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告業與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，告訴人具狀撤回告訴，有卷存
    撤回告訴狀1紙可參，被告經此偵、審教訓後，當知所警惕
    ，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
