【裁判字號】    97,簡,1850
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1850號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1138號），嗣因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決
處刑，並判決如下下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命殘渣之塑膠藥
鏟及玻璃管各壹支，均沒收銷燬。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應增加「檢驗
    照片2 幀」外，其餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項 第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。
  (二)累犯：被告於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度簡字第807 號判決判處有期徒刑6 月，於96年5 月29日執
    行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
  (四)扣案塑膠藥鏟及玻璃管各1 支，均含有甲基安非他命殘渣，
    有卷存之檢驗照片2 幀可證，因分別與毒品甲基安非他命不
    能析離，而視同毒品，均應依毒品危害防制例第18條第1項
    規定，予以沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
