【裁判字號】    97,繼,1144
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1144號
聲  明  人  庚○○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、郭蔡淵、郭簡足之全戶戶籍謄本。
二、被繼承人之父母郭蔡淵、郭簡足及被繼承人之兄弟姊妹郭一
    清、郭福生、郭茂林之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之兄弟姊妹張郭玉梅、郭啟昌、黃郭琇瑛之最新戶
    籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
