【裁判字號】    97,簡,1884
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6837
號），被告通緝到案後（本院97年度易緝字第24號）自白犯罪
，本院逕依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之美工刀
、電線剪、十字螺絲起子各壹支及鐵條支，均沒收；又共同犯
攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案上開美工刀、電線剪、
十字螺絲起子各壹支及鐵條支，均沒收。應執行徒刑壹年，緩
刑年，扣案之美工刀、電線剪、十字螺絲起子各壹支及鐵條
支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與徐連英（已由本院另行審結）二人
    ，就本件犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
  (三)數罪併罰：被告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。
  (四)本院審酌被告為47年13月30日生、高雄高工畢業，有警卷調
    查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非低，其正值中年，
    不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且
    毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後
    坦承犯行態度良好，所竊得之物，均已返還被害人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
    再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵、審教訓
    後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰另諭知緩刑3 年，以啟自新。扣案之美工刀、電
    線剪、十字螺絲起子各1 支及鐵條3 支，為被告甲○○與徐
    連英二人所共有，且係供本件犯罪所用之物，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、
    第74條第1項第1款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
