【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序起訴，
    （97年度偵字第4523號、97年度偵字第5004號）而被告自白
    犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      刑事第二庭  審判長法   官 黃國永
                                        法   官 陳松檀
                                        法   官 劉怡孜
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                        書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
