【裁判字號】    97,簡,1873
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1873號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「彩金牌」壹台（含IC板壹塊）、「龍鳳牌」壹台（含
IC板壹塊）及新臺幣壹仟貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。其先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
    未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，
    ，係在經營電子遊戲場為業務之同一犯意下反覆所為，應為
    集合犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。是被告於上開期間多
    次賭博財物行為，係出於同一犯意，皆屬單一賭博犯行之一
    部，亦為集合犯，屬包括一罪。被告以一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條處斷。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗
    ，所為殊不可取；惟考量其犯罪所得非鉅，擺設機具僅2台
    等一切情狀後，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀
    ，諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「彩金牌
    」1 台（含IC板1 塊）、「龍鳳牌」1 台（含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具；另賭資共1,220 元係自電子遊戲機具內
    起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，均依刑法第266 條第
    2 項之規定，併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
