【裁判字號】    97,繼,1148
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1148號
聲  明  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○
            己○○○
                        弄4號.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報張、陳任玉之次子姓名及除聲明人戊○、己○○○外
    ，被繼承人是否尚有其他兄弟姊妹，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳呂東之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
