【裁判字號】    97,補,361
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第361號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣2,362,180 元，應繳裁判
費新台幣24,463元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外
，尚應補繳新台幣23,463元。茲限原告於收受本裁定後10日內補
正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                   民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
