【裁判字號】    97,交訴,60
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意略以：被告甲○○於民國97年3 月19日17時50分許，
    駕駛車牌號碼為9M- 3561號自小客車，欲由位於屏東縣潮州
    鎮○○里○○路104 號「豐御汽車保養廠」內駛至三林路上
    並迴轉往「東」行駛，原應注意看清三林路上之往來車輛，
    且於劃有雙黃線之路段，不得迴車，依其當時之精神狀況良
    好、該路段視線亦佳等情況，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意往來車輛，即冒然駛出三林路並迴轉，適有乙○○騎乘
    車號PTL —087 號機車，沿三林路由東往西方向行駛，亦駛
    至前述保養廠前，乙○○因甲○○突然駛出而煞車不及，其
    所騎乘機車之車頭部位遂撞擊甲○○所駕駛自小客車之左前
    葉子板部位，乙○○並因而受有腹部及左大趾挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理時，聲
    請撤回其告訴，有卷存撤回告訴將1 紙可證，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
