【裁判字號】    97,簡,1854
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第315 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電瓶壹
顆、變壓器壹組、手持電桿壹支、手撈網壹支、置魚袋壹個、夜
間照明（含電瓶、電燈）壹組及漁獲拍賣價金新臺幣陸佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟關於「電壓器」之記載，均應更正為「
    變壓器」。另補充說明：檢察官聲請沒收之物，參照最高法
    院93年度台上字第2369號判決意旨，均應依漁業法第68條前
    段之規定沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，漁業法第48條第1 項第3 款、第60條第1 項
    、第68條前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條：
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1款所
為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部
或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
