【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人
即 債 務人  楊鈞翔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、陳報聲請人如何與前二任配偶分擔扶養費之情形及證明 (例
    如與前配偶郭秀娥、黃湘桂約定共同支付子女之扶養費用數
    額)。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因。
三、提出借貸金錢與黃湘桂設立美容事業之證明及該美容事業設
    立登記、停業登記文件及營業收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
