【裁判字號】    97,交聲,372
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第372號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站中華民國97年5 月12日屏監違字第
裁82-AM0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原
舉發通知單：北市警交大字第AM0000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名：王祥發
    ）騎乘車牌號碼WLF-232 號輕型機車，於民國93年2 月5 日
    14時33分許，在臺北市○○○路○ 段處，因機車行駛禁行車
    道，經臺北市政府警察局中山分局中山二派出所值勤員警劉
    俊強，以異議人違反道路交通管理處罰條例第45條第1 項第
    13款之規定逕行舉發，嗣將舉發通知單送達於異議人後，異
    議人未於應到案日期前向原處分機關提出申訴及陳報為警舉
    發當時上開機車之實際駕駛人確實年籍，原處分機關乃於97
    年5 月12日，依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款
    、第63條第1 項第1 款之規定，裁罰異議人新臺幣1800元罰
    鍰，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：伊對舉發事由根本毫不知情，亦未收到舉發
    通知單；且原處分機關無法提出採證照片以證明違規事實，
    自難干服裁罰。綜上，請求撤銷裁決處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。則違反道路交通管理條例
    遭到處罰之聲明異議案件，依道路交通管理處罰條例第89條
    前段準用刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條之規定，應由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，對於無管轄權之案件，並應諭知管轄錯誤，同時移送於管
    轄法院。
四、經查，異議人之住所為「臺南縣永康市○○○路215 巷42號
    9 樓之1 」，居所為「臺南縣永康市○○○路225 號7 樓之
    1 」，有異議人個人基本資料查詢表、聲明異議狀上記載明
    確等資料在卷可證，而本件違規事實之發生地係在「臺北市
    ○○○路3 段」，亦有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，是依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第25條規定，車籍地之監理機
    關即原處分機關雖有權為本件裁罰，惟異議人之違規行為地
    或其住居所地既非在本院轄區，本院並無管轄權（司法院74
    年7 月14日廳刑一字第550 號函亦同此見解）。揆諸前揭說
    明，本院應諭知管轄錯誤，同時諭知移送於有管轄權之臺灣
    臺南地方法院。
據上論斷，應依依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟
法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
