【裁判字號】    97,簡,1869
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補
    充：甲○○以將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤後吸食所
    產生煙霧之方式，施用甲基安非他命。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
