【裁判字號】    97,家聲,60
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父丁老運係經招贅結婚，當時曾口
    頭承諾子女須有人從母姓，惟嗣均未處理姓氏問題，聲請人
    之父現已死亡，母親林不並無其他兄弟姐妹，且已高齡逾
    90歲復一直懸念此事，亦同意聲請人變更姓氏，聲請人感念
    母親恩澤，欲改從母姓，傳承母姓香火，足認聲請人之原有
    姓氏對聲請人已有不利之影響，爰請求變更聲請人之姓氏為
    母姓「林」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、經查：聲請人主張上開事由，雖據其提出人工全戶戶籍謄本
    2 份及同意書原本1 份為證，惟依上開資料，聲請人之母尚
    有同父異母之兄弟，其等亦生有子女且均從「林」姓，是聲
    請人主張其母並無兄弟姐妹，無人可傳承母姓香火云云，並
    不足採。再者，其對於有何事實足認原姓氏對聲請人有不利
    影響一節，亦未提出任何事證供本院審酌，是尚難認原姓氏
    對其有何法律上之不利益情事，而與首開規定所定之法定要
    件尚有未洽，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
