【裁判字號】    97,簡,1761
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第4304號），經被告自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官逕依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國91年6 月3 日前之某日透過姓名年籍不詳之某
    成年女子介紹，以新臺幣（下同）40,000萬元及免費至大陸
    地區旅遊之代價，明知與大陸地區女子張海英並無結婚之真
    意，然為使張海英得以進入臺灣，竟與該姓名年籍不詳之成
    年女子介紹，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，甲○○於91年6 月3 日自台灣出境前往大陸地區
    ，於91年6 月11日在大陸地區福建省福州市民政局與大陸地
    后子張海英辦理結婚登記，並於同年月13日取得該市公證處
    核發之（2002）榕公證內民字第4403號證明書，嗣甲○○於
    91年6 月15日返臺後，於91年6 月25日持上開結婚登記書、
    證明書向財團法人海峽交流基金會（下稱：海基會）辦理大
    陸地區結婚公證書驗證手續，取得海基會之（91）南核字第
    036641號之認證證明書，再於91年6 月25日持上開結婚證明
    書及海基會驗證證明書，至高雄市前鎮區戶政事務所，填具
    結婚登記申請書，申辦結婚登記，使該戶政事務所承辦人員
    實質審查後，將甲○○、張海英結婚之事項登載於戶籍登記
    簿中，並據以發給戶籍謄本及國民身分證，又於91年6 月25
    日前往高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所，以張海英之
    配偶身分，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，自
    任張海英進入臺灣地區之保證人，使承辦警員洪能俊經查核
    後在該保證書為對保之證明。復於91年6 月25日前往內政部
    警政署入出境管理局（下稱：入出境管理局，現為內政部入
    出國及移民署）填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」，以配偶來臺探親為由，申請張海英來臺，使不知情
    之入出境管理局承辦人員於實質審核後，核發中華民國臺灣
    地區旅行證予張海英，使張海英得以探親名義，於91年7 月
    24日持用上開旅行證搭機非法進入臺灣地區。嗣於91年9 月
    6 日22時40分許，經警於臺南市○區○○路3 段209 號7 樓
    「真善美護膚美容店」內查獲張海英從事色情按摩，對甲○
    ○之大陸配偶張海英來台後非法工作案察覺有異，經警詢問
    甲○○後始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有結婚
    登記申請書、海基會公證書、大陸地區結婚證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書、戶籍謄本、甲
    ○○及張海英入出境資料列印紀錄各1 份在卷可稽。被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區（最高法院94年度台上字第1094號判決意旨參照）。
    又自上開條文文意觀之，既謂「使．．．非法進入臺灣地區
    」，即處罰對像必以該非法進入之該大陸地區人民以外之人
    為限，是大陸地區人民既為非法進入臺灣地區之客體，即無
    從以上開罪名相繩。
  (二)次按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事項
    ，始足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
    查以判斷是否真實，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，應無刑法第214 條之適用，此經最高法
    院著有73年度台上字第1710號判例足資參照。經查：
    財團法人海峽交流基金會係受行政院大陸委員會之委託，
      處理兩岸文書之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應
      係受公務機關委託承辦公務之人員。惟財團法人海峽交流
      基金會之承辦員就承辦驗證業務雖有審查之權，對不符資
      格之聲請案件可駁回之，然觀其承辦員在本案中之驗證內
      容，均係出具證明書並僅記載「本件公證書正本經核對與
      福建省公證員協會寄交之ＯＯＯ號公證書副本相符」等文
      字，並未提及所驗證之結婚公證書所載之結婚實質內容是
      否真實，且因被告等人所提出之結婚公證書形式上確屬真
      實存在之文書，被告等人持該等文書，向財團法人海峽交
      流基金會取得確有該等文書存在之證明，並無不實可言，
      是此部分亦不生刑法第214 條使公務員登載不實罪之問題
      。
    查大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文
      ，而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣
      地區許可辦法」以資規範。從而，大陸地區人民申請進入
      臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實
      質審查，發覺有通謀虛偽結婚之情形，得不予核准大陸地
      區人民進入臺灣地區，足認內政部警政署入出境管理局依
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第3 項及內政部
      發佈之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條規定，
      對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，有實質審查之
      准駁權限，顯非被告等人一經提出申請，內政部警政署入
      出境管理局即有登載義務並據以許可。申請大陸地區人民
      入境臺灣地區，既須經主管機關為實質審查以為準駁之決
      定，縱主管機關疏於審查，致使朦混通過而准許入境，然
      揆之前開說明，故被告此部分所為，亦不生刑法第214 條
      使公務員登載不實罪之問題。
    又「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之內容，係填寫
      被保證人（即申請來臺之大陸配偶）與保證人（在台之台
      籍配偶）之基本資料後，由保證人出具書面保證被保證人
      進入臺灣地區後會在特定處所居住，而負擔保證責任，經
      保證人持該等書面向對保機關申請對保，由對保機關實質
      審後簽註意見完成對保手續，徵諸臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第10條授權主管機關訂定於被告行為時有效之
      「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第15、16條（現
      行法規定為第17、18條）規定即明。依卷存「大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書」之「對保或證明機關 (構)簽 註
      意見欄」所載意見為：「一、經查保證人甲○○確實設籍
      並居住本轄，有能力履行保證責任。二、經詢保證人甲○
      ○稱：其與被保人張海英係夫妻關係，願意完全負起保證
      責任人責任。」等語，有該上開保證書在卷可考，可徵派
      出所警員於簽註意見前，必須先行確認保證人是否確實住
      於該管轄區內，亦即公務員需為實質之審查，始得為一定
      之記載以完成「對保」之手續，並非一經保證人之聲明或
      申報，即有登載之義務，準此，被告此部分行為亦不生刑
      法第214 條之問題。
  (三)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年
        10月29日修正公布，其中關於使大陸地區人民非法進入
        臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年
        12月31日施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，
        違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入
        臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
        ，提高為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
        100 萬元以下罰金。」，並增列同條第2 項原規定「意
        圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑
        ，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」。比較新舊法之
        結果，以修正前之舊法有利於被告。
      (2)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        。
      (3)故經本院綜合比較結果，認均以修正前之上開規定較有
        利於被告，故本件應一體適用修正前之上開規定論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告行為後，於94年
      2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1項
      有關易科罰金折算標準，由舊刑法第41條第1 項規定「得
      以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為「以新臺幣
      1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」，並刪除「因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
      件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
      未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以
      1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
      ，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯以修正前刑法第41
      條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定折
      算標準，對被告較為有利。
    無比較新舊法適用部分（共同正犯）：被告行為後，刑法
      第28條於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
      ，修正後刑法第28條規定「二人以上共同『實行』犯罪之
      行為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定「二人以上
      共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二者法律條
      文規定，形式有所變更，且修正後，剔除完全未參與犯罪
      相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正
      犯」（即司法院31年9 月9 日院字第2404號），新舊法共
      同正犯之規定固有修正，惟本件被告與該年籍姓名不詳之
      成年女子共同犯本罪，既有犯意之聯絡，並有行為之分擔
      ，故就修正後之刑法第28條，對於被告並無「有利或不利
      」之影響，依上開說明，自無適用修正後刑法第2 條第1
      項之規定為比較新舊法適用之必要，而應依一般法律適用
      之原則，適用現行、有效之裁判時法即修正後刑法第28
      條論處。
  (四)核被告所為，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
  (五)共同正犯：被告上開犯行，與該年籍姓名不詳之成年女子，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (六)本院審酌被告不知守法，利用「假結婚」之不法手段使大陸
    地區人民進入臺灣地區，對國家安全、社會秩序造成潛在危
    害，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前（含當日）
    ，所犯均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，
    並定應執行刑，以示懲戒。
三、聲請意旨另以：被告甲○○於91年6 月25日持經海基會驗證
    之結婚公證書前往高雄市前鎮區戶政事務所，辦理結婚登記
    ，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員，將「甲○○與大
    陸地區女子張海英結婚」之不實事項，登載於職務上所掌管
    之戶籍登記簿與結婚登記申請書之公文書上，足以生損害於
    戶政機關對戶籍及身份管理之正確性，並進而持該戶籍謄本
    向境管局行使，因被告此部分另涉犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實事項於公文書罪云云。惟按被告
    行為時之戶籍法第25條、第54條、第56條分別規定：「戶籍
    登記事項自始不存在或自始無效時，應為撤銷之登記」、「
    申請人故意為不實之申請或有關機關、學校、團體、人民故
    意提供戶政機關不實之資料者，處新臺幣九千元以下罰鍰」
    、「本法有關罰鍰之處分，由戶政事務所為之」；而同法第
    4 條、第17條、同法施行細則第13條第1 項第6 款、第2項
    復規定，結婚登記之申請，申請人應於申請時提出證明文件
    正本，由戶政機關查驗核實後為之。足徵戶籍法所謂結婚之
    身份登記，並非僅指戶籍上之註記而已，實應包括有無結婚
    之事實行為在內，故如並無結婚之實而申請結婚登記，該管
    戶政事務所除可依上開規定科以行政罰鍰外，並得以實際上
    無結婚之事實，而逕行撤銷其結婚之登記，足見戶政機關對
    於人民之身份登記，非無實質之審核義務（參酌最高法院94
    年台上字第6667號判決），參以上開規定及最高法院73 年
    台上字第1710號判例意旨，非法入境臺灣地區而與臺灣地區
    人民假結婚，該管戶政機關之公務員顯有查核之義務，故被
    告縱有以虛偽結婚並申請身份之登記，亦與刑法第214 條之
    犯罪構成要件不合，被告此部分行為原應為無罪判決之諭知
    ，惟起訴書認此部分事實與上揭有罪判決部分，有裁判上一
    罪之牽連犯關係，爰不另為無罪判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條、第15條第1 款，刑法第
    28條、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第
    41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或並
科新臺幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
