【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1401號
聲  請  人  甲○○
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第1154號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪、第320 條
    第1 項普通竊盜罪及第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重
    竊盜罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行（強盜罪部分），且考量
    其犯有本件多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97年8 月25日起執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉犯多次竊盜案件，均係被告主動到案
    說明，並無反覆實施犯罪之虞。又被告患有精神疾病，看守
    所內無適當藥物提供被告服用，致迄已3 個多月未服藥，請
    准予保外就醫云云。
三、經查，被告涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪、第320 條第1
    項普通竊盜罪及第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜
    罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判或執行（強盜罪部分），且考量其犯
    有本件多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1
    項第5 款規定之羈押原因及必要性。被告固已到案說明本件
    案情，惟多未坦承，且至警局到案說明，並無足擔保其不會
    再犯，難謂無再犯之虞。另經本院向屏東看守所查詢，被告
    雖曾有精神疾病，然於未羈押前已有一段時間未服藥，且經
    所內醫師診治，被告應係腸胃問題，而非精神問題，所方會
    繼續觀察等情，有本院公務電話記錄附卷可憑，是被告以精
    神疾病為由，聲請具保停止羈押，亦屬無據。綜上，被告具
    保之聲請礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
