【裁判字號】    96,家訴,38
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第38號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳純青律師
被      告  丙○○
            丁○○
兼  上一人
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  陳奕全律師
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）49,906元，惟原告於起訴後再為訴之追加，而擴
張應受判決事項之聲明，請求被告給付原告4,112,418 元，合計
其訴訟標的價額總計為9,042,860 元，應徵第一審裁判費90,595
元，原告僅繳納49,906元，尚欠40,689元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補正不
足額之裁判費，逾期不補正，即駁回原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
