【裁判字號】    97,簡,1851
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3356號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號97年易字
第526號），爰不經通常審判程序，逕改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同踰越門扇竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新台幣壹仟元折算壹日，各緩刑貳年，並均應向公庫支
付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念足認防盜之
    一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例要旨參照）
    ，本件被告乙○○翻越太源農場之鐵欄杆大門，是分隔農場
    內建築物內外之出入口大門，此觀卷附之現場照片（警卷第
    23頁）自明，核被告2 人所為，係犯刑法第321條第1 項第2
    款之踰越門扇加重竊盜罪。又被告乙○○及甲○○就上開竊
    盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    2 人僅貪圖小利即任意侵害他人財產法益，法紀觀念薄弱，
    惟兼念其等行竊動機單純，竊取之物價值不高，又已發還予
    被害人，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，均量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金之標準。末查被告乙○○未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○於91年間因
    妨害家庭案件經臺灣高等法院高雄分院以91年上易字第1099
    號判決判處有期徒刑確定，並於91年10月30日易科罰金執行
    完畢後，5 年內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有被告2 人之臺灣高等法院前案紀錄表各1 紙可按。
    是本院認被告2 人經此偵審程序，當有所警惕而無再犯之虞
    ，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 款規定，宣告緩刑2 年，並依同法條
    第2項 第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣1 萬元，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官   馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
