【裁判字號】    97,簡,1847
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告於警
    詢及偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前自白，
    應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告任意誣指他
    人犯罪，非但造成他人困擾，更虛耗司法資源；惟考量其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第16
    9 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169 條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
