【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第565號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1231號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物
    案件，經本院以93年度訴字第427號、93年度易字第240號判
    決判處有期徒刑1年4月、併科罰金3萬元及4月確定；復於94
    年間因違反毒品危害防制條例、侵占案件，經本院以94年度
    訴字第632號、94年度竹簡字第607號判決判處有期徒刑1年
    、6月、應執行有期徒刑1年5月及處罰金3千元確定；又於95
    年間因恐嚇案件，經本院以95年度易字第142號、臺灣高等
    法院以95年度上易第1675號判決判處有期徒刑1年4月確定。
    上開各罪嗣再經臺灣高等法院依據中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定以96年度聲減字第1519號裁定減為有期徒刑8月及
    併科罰金1萬5千元、2月、6月、3月、罰金4千5百元、以及
    有期徒刑8月，並定應執行有期徒刑1年10月又15日確定，於
    97年4月21日假釋付保護管束出監，假釋期間至97年8月16日
    始行屆滿。
二、又甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第173號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第350號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，於95年8月10日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第73號為不起訴處分。
三、詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月29日下
    午3時45分許採尿時起往前回溯96小內之某時，在不詳地點
    ，以將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣因甲○○於假釋中付保護管束期
    間，至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報到採集尿液送驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
四、案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報請新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項之非法
    施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟
    法第273條之1之規定，進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中之自白。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表1件、台灣檢驗科技股份有限公司97年6月5日濫用藥物
      檢驗報告1件，證明被告所採集之尿液，經送驗結果，確
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
      綜上，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
      第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之非法施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
      品而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告不思正途，沈溺於吸毒惡習，不知自制，歷經
      觀察勒戒、強制戒治，猶不知悔悟，於假釋期間再犯本件
      ，顯然自制力薄弱，惟念其所為僅戕害自身身心健康，且
      犯罪手段、情節及所生危害均尚非重大，及犯罪後坦承犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
