【裁判字號】    97,竹小,436
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第436號
原      告  遠銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟肆佰捌拾捌元，及自民國九十七
年八月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告與第訴外人育暘國際文化事業有限公司簽立
    分期買賣契約書，辦理分期付款購買教材，約定付款期間自
    民國96年3月5日起至99年2月5日止，按月於每月5日分35期
    平均攤還，每月應付1,788元，依上開契約書第3條約定「買
    方及其連帶保證人應按前開分期付款買賣契約所列日期及金
    額，分期支付同項所列之期付款，買方未按前支付期付款之
    任一期款逾三日，賣方除得依法律規定或本契約之規定行使
    權利外，並自逾期之日按年利率百分之二十計付遲延利息及
    每月違約金貳百元正。如買方遲付分期款之總額達分期金額
    五分之一時，買方喪失期限利益，全部分期債務視為到期，
    買方應一次清償分期金額、利息、違約金及相關費用等總債
    務。」。本件全部價金為62,580元，被告自96年12月5日起
    至97年8月5日止已逾8期未付，共積欠14,304元，已逾全部
    價金五分之一，依上開約定，被告已喪失期限利益，所積欠
    之債務視為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理。又原
    告並同意由訴外人育暘國際文化事業有限公司將其因上開買
    賣契約所得享受之一切權利或利益移轉予原告，並已受債權
    讓與之通知，原告並已於97年6月10日寄發存證信函催告被
    告繳款，惟被告仍未清償，為此依買賣及債權讓與之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之分期付款
      買賣契約書、交貨單、存證信函（以上均為影本）、付款
      明細表等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
