【裁判字號】    97,竹小,437
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第437號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟捌佰拾陸元，及其中新臺幣伍
萬捌仟伍佰捌拾捌元自民國九十五年三月二十一日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告給付依年利率百分之19.71計算之利息，嗣於民國97
      年9月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求依年利率百
      分之5計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9月16日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消費金額之
    百分之5，加上超額使用之帳款、累計前期未繳款項、循環
    信用利息、年費、預借現金手續費、逾期手續費與其他手續
    費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百
    分之19.71計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其
    他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益
    ，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日
    起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並依逾期未繳清金
    額按月另行計付逾期手續費（即違約金），且依照下列標準
    收取：當月遲延繳款計付逾期手續費150元；遲延第一月計
    付逾期手續費300元；遲延第二月再加付逾期手續費300元，
    即計付逾期手續費600元；遲延第三月再加付逾期手續費300
    元，即計付逾期手續費900元；遲延第四月 (含)以上者，不
    再加300元。詎被告自94年9月22日起，即未依約按期繳款，
    迄今尚積欠消費款本金58,588元，加計利息、違約金後計為
    66,836元，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數
    繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此，爰依消費借貸及兩造
    信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、呆帳債權查詢、應繳金額查詢、戶籍謄本各乙份為
      證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主
      張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
