【裁判字號】    97,竹秩,387
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第387號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    0號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年9 月25日以竹市警一分偵字第0970021602號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年9 月24日23時50分許（移送書誤載為0
        時10分許）。
    (二)地點：新竹市○○路23巷巷口前之公共場所。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣800
        元之代價，而對喬裝嫖客之警員何文仁拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員何文仁所製作之
        辦理「社會秩序維護法」案件偵查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
