【裁判字號】    97,補,955
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第955號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張堂欽律師
上列原告與被告甲○○○間分割共有物事件，一民事訴訟法第
403條第1項第3款規定應經調解，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟陸佰貳拾肆元，應徵調解聲請費新臺幣貳
仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
