【裁判字號】    97,易,598
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        97年度易字第598號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵緝字第5 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月14日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因
    貳小包（合計毛重一公克、淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，不
    得無故持有海洛因，竟基於持有毒品之犯意，於民國92年1
    月初某日，在新竹市○○路上，以新臺幣（下同）3,000元
    之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之友人購買第1
    級毒品海洛因2小包（合計毛重1公克，淨重0.24公克），而
    非法持有之。嗣於92年2月6日晚上7時許，在新竹市○○路○
    段248巷26弄口，為警盤查查獲，經其同意搜索後，扣得上
    開海洛因2小包及注射針筒1支、分裝匙1支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                     刑事第一庭書  記  官  沈藝珠
                                   法  官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                   書記官  沈藝珠
附錄本案處罰實體法條全文：
第11條第1項
持有第一級毒品，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
