【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第533號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟陸佰伍拾壹元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、原告主張：被告於90年10月23日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款
    額度最高以300,000元為限，並自借款日起，以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款
    一次全數繳清；借款利率係依固定年利率百分之18.25計算
    ，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或
    視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利
    率百分之20給付利息，嗣於92年3月20日與原告訂立契據變
    更約定書變更借款額度為600,000元。詎被告自97年4月10日
    起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金537,651元及遲延利息未為清償，屢經催討
    均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相
    關約定提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：兩造曾於95年9月協商成立，原告是我最大債權
    銀行，我還了19期，每期要還原告4,477元，後來還不起，
    現金卡部分我已經還原告61,350元，所以原告所請求之總金
    額應為正確，惟聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔
    。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書（以上均影本）、交易
      紀錄一覽表及戶籍謄本各乙份為證，復為被告所不爭執，
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
