【裁判字號】    97,訴,734
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1041號），本院經訊問被告後，被告為認罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
