【裁判字號】    97,審訴,69
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5941號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除許可
文件，從事廢棄物之清除，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年，並
應自緩刑期間開始之日起，每月向公庫支付新臺幣伍仟元，計肆
個月，共計新臺幣貳萬元。
    事  實
一、甲○○明知從事廢棄物清除業務者，應向縣（市）主管機關
    或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理
    機構許可文件後，始得受託清除廢棄物業務，竟為賺取生活
    費用，未依規定領有主管機關核發之廢棄物清除許可文件，
    而欲從事清除廢棄物業務，遂於民國97年4 月17日下午7 時
    許，駕駛向友人借得之車牌7438-RF 號自用小貨車，自臺北
    縣汐止市○○街某工廠外，以新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，載運石棉、門板、水管等建築廢棄物，而於同日晚上10
    時40分許，至臺北縣汐止市○○○段作坡內小段10-15 地號
    ，即同市○○路○ 段11.5公里與東山路口交界之地段土地傾
    倒，嗣經路人發現報警處理，經警調閱路口監視器影像，始
    循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理中坦承不諱，並經證人即承辦警員張震亞於偵查中證述
    明確，且有臺北縣汐止市鎮公所簽發之違反環境衛生行為案
    告發單1 紙、查獲現場照片6 幀、監視翻拍照片2 幀及承辦
    警員所呈已清除建築廢棄物之現場照片4 幀附卷可憑，是被
    告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款之未依
    規定領有廢棄物清除許可文件從事廢棄物清除罪。爰審酌被
    告未依法取得廢棄物清除許可文件，竟擅自從事廢棄物清除
    之業務，造成環保問題，及其為謀家計所生之犯罪動機、目
    的、手段，事後已清除所棄置之建築廢棄物，並於本院審理
    中坦承犯行，深表悔悟，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被告
    同意之範圍，命被告應自緩刑期間開始之日起，每月向公庫
    支付5,000 元，計4 個月，共計20,000元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，廢棄物清理法第46條第4 款，刑法第11條前段、第74條
第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
