【裁判字號】    97,附民移調,11
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
上列當事人97年附民移調字第11號就本院97年簡上字214 號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月14日
下午4 時39分，在本院第八法庭試行調解成立。
茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人  乙○○
    相 對 人  甲○○
    調解委員  鍾明生
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新臺幣拾貳萬元，分期給付方式為民
      國九十七年十月二十四日給付新臺幣伍萬元，民國九十七
      年十一月五日、十二月五日以及民國九十八年一月五日，
      分三期各給付新臺幣貳萬元，另於民國九十八年二月五日
      給付新臺幣壹萬元，如有一期未給付視為全部到期。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書記官       張茹茵
                      法  官       楊皓清
以上筆錄正本係照筆錄原本做成。
                      書記官       張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
