【裁判字號】    97,訴,1300
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1300號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰伍拾肆萬玖仟伍
          佰捌拾陸元，應繳裁判費新臺幣參萬陸仟壹佰肆拾伍
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣參萬伍仟壹佰肆拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
