【裁判字號】    97,易,1611
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7085號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（97年度士簡字第1240號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，雖未構成累犯，然竟仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月22日11時30分
    許，進入臺北市○○區○○路2 段201 號臺北榮民總醫院之
    維康醫療器材門市，趁店員不及注意之際，竊取陳列架上之
    綠的潔手慕斯5 瓶、纖麥棒3 盒及沙威隆潔身液1 瓶等物，
    未結帳即步出門口，為店員甲○○發現，並請乙○○到櫃臺
    結帳，乙○○僅自背包中取出纖麥棒3 盒，其餘物品則未取
    出，甲○○遂報請樓管及司法警察處理，因而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在上開時間、地點竊取綠的潔手慕斯 5
    瓶、纖麥棒3 盒及沙威隆潔身液1 瓶等物等情，均坦承不諱
    （見本院審判筆錄第2 、4 頁），核與證人甲○○於偵查中
    之證詞相符（第39、40頁），並有贓物認領保管單及贓物照
    片等在卷可稽（第20、21頁），均足佐被告前開出於任意性
    之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。被告雖因重度
    憂鬱症而就診，並有依賴助眠藥物之傾向，惟被告於就診期
    間並未因藥物而有嗜睡、暈眩、噁心、無力或記憶障礙及行
    為改變之情形，且被告於就診時亦均意識清楚、判斷能力正
    常，有中央健康保險局台北分局97年6 月11日健保北費二字
    第0970051774號函及檢附之被告就醫資料、臺北榮民總醫院
    97年7 月2 日北總企字第0970013249號函及財團法人佛教慈
    濟綜合醫院台北分院97年7 月2 日慈新醫文字第970717號函
    等可參（見偵查卷第44至68頁），且依被告於警詢、偵查及
    本院審理中對於未經同意不得拿取他人之物，於賣場中所拿
    取之物應結帳始可攜離，案發之時，其所竊取之物係從陳列
    架取下，且未經結帳等情，均供述在卷，是被告雖患有中度
    憂鬱症，但並不影響其於本件行為時之精神狀態。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    雖未構成累犯，然難認其素行端正，又再犯本件，惟犯罪後
    已坦承犯行，與其犯罪之動機、手段、目的及所竊得之財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
