【裁判字號】    97,審訴,91
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1215號、第1421號、第1855號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以95年度毒聲字第487 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年8 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於96年10月9 日以96年度戒毒偵
    字第70號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於前案強制戒治執行完畢後5 年
    內之97年2 月23日、同年4 月25日及同年7 月22日，先後均
    在臺北市○○區○○路1 段18號住處，以針筒注射手臂之方
    式，各施用第一級毒品海洛因1 次，合計3 次。嗣因其為列
    管毒品調驗人口，分別於97年2 月25日、同年4 月28日及同
    年7 月23日為警通知採尿送檢，檢驗結果均呈嗎啡陽性反應
    ，因悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理中坦白承認，且被告3 次為警通知到案所採集之尿液，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定，確均呈嗎啡類
    陽性反應，此有該公司97年3 月6 日、同年5 月8 日及同年
    8 月1 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及應受尿液採驗人尿
    液採集送驗紀錄表各1 份附卷可參，復有被告之刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○3 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前之
    持有低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又依95
    年7 月1 日刑法修正施行後第56條修正理由之說明，謂「對
    繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓
    勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、
    「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪
    除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數
    罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法
    修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法
    本旨。是刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，除符合接續
    犯之要件外，則應一罪一罰，且行為人各次施用毒品之行為
    ，均係滿足該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成
    ，是各次施用毒品行為均各具獨立性而各構成一施用毒品罪
    責（最高法院96年度第9 次刑事庭會議決議可資參照）。本
    件被告所為上開3 次施用第一級毒品之犯行，時間各相距2
    月有餘，各次施用毒品之行為，均係滿足該次之毒癮，顯見
    犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，
    經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告施用第一級毒品共3
    次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
