【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  雅樂音響有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  賴德豐   原名賴.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二六四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第3638號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣13萬元為擔保金，經本院以96年度存字
    第2645號提存事件提存，並以96年度執全字第1711號執行事
    件執行在案。玆因聲請人已於假扣押實施前撤回執行程序之
    聲請，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，本件供擔保原
    因業已消滅，又本院依聲請人之聲請，以96年度聲字第1758
    號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、未執行證明書
    、提存書、撤銷假扣押裁定確定證明書、未行使權利通知函
    影本等為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是
    聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
