【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第565號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人每月支出伙食費高達10,000元之明細。
      （二）說明債務人每月支出教育費10,000元之明細及必要
            性，並提出實際支出之證明。
      （三）債務人每月支出雜費6,000 元之明細，並提出實際
            支出證明。
      （四）提出債務人與前夫黃振洲之離婚協議書，並據實說
            明債務人與前夫如何分擔應受扶養人黃品豪、黃士
            宸之必要生活費用。
      （五）債務人提出之債權人清冊漏未記載民間債權人劉雅
            惠、劉亦真之債權，債權人應重新提出一份記載完
            整之債權人清冊。
      （六）提出債務人之民間債權人劉雅惠及劉亦真實際支付
            債務人借款之證明。
      （七）提出債務人前夫黃振洲95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單及最近一個月財產歸屬清單。
      （八）說明債務人所租賃房屋坪數、供何人居住，若有其
            他居住人，其工作及收入狀況，並提出每月支出房
            屋租金9,000 元之證明。
      （九）提出債務人自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明或
            薪資單影本。
      （十）債務人每月收入尚不足支應其財產及收入狀況說明
            書上所載每月必要支出，預擬若日後開始更生之更
            生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清
            償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
