【裁判字號】    97,法,50
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第50號
聲  請  人  甲  ○即財團法人耶穌基督血水聖靈全備福音佈道
            團代表人
上列聲請人聲請變更財團法人耶穌基督血水聖靈全備福音佈道團
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人耶穌基督血水聖靈全備福音佈道團捐助暨組織章程准予
補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人耶穌基督血水聖靈全
    備福音佈道團之代表人，該財團法人經報奉內政部於民國88
    年2 月11日以台（八八）內民字第8888524 號設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於88年3 月8 日核准發給法人登記證書
    （登記簿第21冊、第1 頁第411 號）。因原章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請97年4 月24日第3 屆第7 次董事會會議決議
    ，補充變更如附件對照表所示，並報請內政部以97年10月2
    日內授中民字第0970732889號函備查在案，而依民法第62條
    、第63 條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人耶穌基督血水聖靈全備
    福音佈道團捐助暨組織章程如附表所示，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，揆之
    首揭規定，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
