【裁判字號】    97,消債更,306
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第306號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現遭
    債權人台新國際商業銀行聲請臺灣板橋地方法院強制執行中
    ，致債務人每月薪資債權3 分之1 遭扣押，為維持債權人間
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請對伊財產
    之保全處分，限制伊履行債務及債權人行使債權，停止對伊
    財產強制執行及其他必要之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，限制債權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產
    強制執行，及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第1 款、第2 款、第3 款及第5 款固有明文。惟
    此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為
    裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有
    重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
三、經查，債務人經臺灣板橋地方法院以板院輔97執金字第8500
    7 號執行命令，扣押其在欣督實業有限公司之每月薪資所得
    3 分之1 ，固據其提出前揭執行命令影本為參，堪認為真實
    。惟依債務人陳報之前揭每月薪資約新台幣（下同）30,000
    元計算，其3 分之1 之金額約10, 000 元，倘准予保全處分
    60日期間所涉金額約20,000元與債務人之債務總金額約1,17
    9,549 元相較，影響比例甚微，停止執行保全處分實施與否
    應無礙於維持債權人間之公平受償性。次查，本件債務人於
    聲請更生前即已無法履行債務因而依消費者債務清理條例聲
    請更生，則停止執行程序後，債務人是否於負擔其他費用外
    ，將原執行所得用於清償其他債權人，以達債權人公平受償
    目的，亦非無疑。債務人既已循消費者債務清理條例聲請更
    生，宜本於誠實信用原則，節衣縮食，於可否更生裁定前繼
    續依執行命令忠實履行債務，始有助日後更生方案之通過及
    進行，已達債務人經濟生活之重建。另債務人對於第三人之
    債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不
    得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。是強制執
    行是否影響債務人基本生活，應係執行方法是否過苛，依強
    制執行法第12條規定循聲明異議程序處理之。是綜合審酌債
    務人本件聲請日後准許之可能性、停止執行程序後對債權人
    公平受償影響之程度等考量，本院認尚無停止對債務人財產
    強制執行程序之必要。至債務人其餘保全處分之聲請，未據
    其說明應如何為保全處分之具體內容，亦屬無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行等保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
