【裁判字號】    97,聲,1579
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第243 號、96年度偵字第13397 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確定在案（96年
    度偵字第13397 號），而前開案件查扣之仿冒手提包1 個，
    係被告犯商標法第82條所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    應依法沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第13397 號為不起訴處分確定之情，有
    上開偵查卷附不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽。而前開案件查扣之仿冒手提包1 個，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
