【裁判字號】    97,審易,117
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第10552 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（97年度士簡字第1306號），簽移由本院刑事庭改依通常程
序審理，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院當庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有專供施用第二級毒品之器具，處罰金新臺幣壹萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案專供施用第二
級毒品大麻吸食器壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、事實及證據更正或補充如下：
  (一)事實部分更正：被告甲○○，在臺北市○○○路○ 段不詳店
    名之舞廳內，不詳年籍之成年男子主動向其兜售扣案之大麻
    吸食器。
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本院審理之自白（本院97年9 月30日審判筆錄第1
      至2 頁參照）。
    2.扣案之大麻吸食器（下稱系爭吸食器）1 個，業經本院當
      庭勘驗，系爭吸食器外觀有如煙斗狀，上方蓋子係連接一
      把手，把手末端有一圓孔，用以吸用燃燒的大麻煙，蓋子
      透過旋轉可以展開，展開前約5 公分長、2.5公分高、1.5
      公分寬，展開後，可達9 公分長，外觀觀察與一般煙斗結
      構不同（本院97年9 月30日審判筆錄第2 頁參照），勘認
      系爭吸食器確為專供施用第二級毒品大麻之器具無訛。
三、另扣案之系爭吸食器（內含殘渣）1 個，係專供用第二級毒
    品大麻之器具，已如前述，且經臺北市政府警察局中山分局
    鑑驗結果呈大麻反應，有該局查獲涉嫌毒品危害防治條例毒
    品初步鑑驗報告書（毒偵卷第1662號第45頁參照）在卷足憑
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危
    害防制條例第11條第3 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第42條第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第3項
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
