【裁判字號】    97,審易,75
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9423號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次竊盜所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    既遂罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，惟其犯後坦
    承犯行、態度良好，且所竊取紙張尚非價值昂貴之財物，及
    其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
