【裁判字號】    97,聲,1246
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1246號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年存字第五三一號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣貳拾肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第1728號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣24萬元為擔保金，經臺灣基隆地方法院
    以97年度存字第531 號提存事件提存，並以臺灣基隆地方法
    院97年度執全字第482 號執行事件執行在案。玆依民事訴訟
    法第104條規定，聲請裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出塗銷查封登記函、
    提存書、未行使權利通知函影本等為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度裁全字第1728號、臺灣基隆地方法院97年度存
    字第531 號、97年度執全字第482 號卷宗查核結果，顯示聲
    請人確已撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押裁定獲准
    ，並聲請法院定20日以上之期間催告相對人行使權利及加以
    證明，而未據相對人提出證明。揆之首揭規定，應認聲請人
    聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
