【裁判字號】    97,訴,1287
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1287號
原      告  戊○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、丁○
○、乙○○等四人發支付命令，惟被告四人已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新台幣伍佰陸拾柒萬陸仟伍佰貳拾伍元，應繳裁判費
新台幣伍萬柒仟貳佰拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬陸仟貳佰拾貳元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
