【裁判字號】    97,聲,1574
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    最後住所台北縣淡水鎮○○街6 巷4 之3
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第912 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人甲○○確因犯附表所示之罪而遭判刑確定在案
    ，惟受刑人甲○○業於民國95年11月12日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果1 份存卷憑參，而受刑人甲○○既已死亡，
    則刑之執行程序對象業已失其存在，已無裁定定應執行刑之
    必要，故本件聲請自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
