【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1362號
聲  請  人  殷諾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第五○九四號裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第二八四九號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰
貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5094號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因該事件業經判決確定，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定確
    定，執行程序並已終結，且聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返
    還上開擔保金等語。並提出臺灣高等法院民事判決書、最高
    法院民事裁定暨確定證明書、提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、民事執行處撤回囑託執行函、民事執行處函、律
    師函暨郵件收件回執等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、撤銷假扣押裁定事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
