【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第901 號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第244號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ADIDAS」商標圖樣之長袖T 恤肆件及外套壹件，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人以97年度偵字第901 號為不起訴處分確定，該案扣押之
    仿冒「ADIDAS」商標圖樣之長袖T 恤4 件及外套1 件，均為
    被告違反商標法之商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月25日以97年度偵字第901 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「AD
    IDAS」商標圖樣之長袖T 恤4 件及外套1 件均係仿冒德商AD
    IDAS公司所註冊商標之仿品等情，業據被告自承在卷，並有
    證人林偉漢即德商ADIDAS公司委託在台代理前開商標之唐朝
    智慧財產有限公司員工出具之鑑定報告書1 份附卷可憑。又
    前揭扣案之仿品為被告販入後欲再販出，而屬被告所有之物
    ，亦經被告於警詢時自承在卷，足認該扣案之物係供違反商
    標法第82條之罪所用之物無訛，自應加以沒收。揆諸上開說
    明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
