【裁判字號】    97,重訴,317
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第317號
原      告  晶邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  瀚宇彩晶股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付佣金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造就佣金法律關係所生之訴訟，合意由臺灣桃園地方
    法院管轄，有佣金契約書第8 條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依法裁定移送有管轄權
    之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
