【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三二四號），其於準備程序就犯罪事實為全部有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸、鐵鎚
、鑿子、老虎鉗、活動板手各壹支、螺絲起子貳支、鐵撬參支及
鐵絲壹組均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第六行、第
    十三行及證據並所犯法條欄第五行關於「鐵撬一支」之記載
    均應更正為「鐵撬三支」、犯罪事實欄第九行「竊取」之記
    載補充為「以鐵撬將門窗框架撐開後，以鐵鎚敲下，再以老
    虎鉗及鐵絲綑綁之方式竊取」等語外，其餘均引用起訴書所
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項之罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦
    非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式
    審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之
    限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告前開所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)爰審酌被告固於民國（下同）六十八年間，曾犯偽造有價證
    券案件，經臺灣高雄地方法院以六十八年度訴字第四七八號
    判決判處有期徒刑四年確定；又於八十一年間，因妨害家庭
    案件，經臺灣臺東地方法院以八十一年度易字第七五號判決
    判處有期徒刑三月確定；復於九十五年間，因犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十五
    年度桃簡字第二四一四號判決判處拘役三十日確定，再經臺
    灣桃園地方法院以九十六年度聲減字第五三七五號裁定減為
    拘役十五日確定等素行，均已執行完畢，且未構成累犯，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，然被告前開所犯偽造
    有價證券及妨害家庭案件距今已逾十五年以上，而其所犯臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件迄今雖僅年餘，但僅經
    法院判處拘役之刑，此外，被告並未曾犯任何竊盜或其他侵
    害個人或財產法益之案件，尚難謂被告素行不佳，復考量被
    告因受傷無人聘僱以致經濟窘迫，而鋌而走險之犯罪動機，
    兼衡其犯罪手段尚屬平和，甫竊取得手即為告訴人發現報警
    ，為警當場逮捕及起出竊得之物品，所竊物品價值非鉅，犯
    後均坦承犯行，毫無卸責之詞，深具悔意等一切情狀，認公
    訴人具體求處有期徒刑七月尚屬過重，應量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準較為妥適。至扣案之鐵鋸、鐵
    鎚、鑿子、老虎鉗、活動板手各一支、螺絲起子二支、鐵撬
    三支及鐵絲一組，係被告所有供本件犯罪所用之物，依法均
    應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款之規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
