【裁判字號】    97,司,265
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第265號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定建聖實業股份有限公司簿冊文件保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為建聖實業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ；政府或法人股東一人所組織之股份有限公司，不受前條第
    一項之限制。該公司之股東會職權由董事會行使，不適用本
    法有關股東會之規定，公司法第332 條及第128 條之1 定有
    明文。
二、本件聲請人主張建聖實業股份有限公司（以下簡稱：建聖公
    司）業經依法清算完結，並聲請本院以97年度司字第264 號
    函，准予備查在案。查建聖公司為法人股東光紅建聖股份有
    限公司一人所組織，其臨時股東會之職權應由董事會行使，
    經公司董事會於民國97年10月1 日決議指定聲請人為簿冊及
    文件保存人，並提出清算期間收支表、損益表、清算後資產
    負債表、股東清算分配報告表、財產目錄、董事會議事錄影
    本各1 份等件為證。
三、經核聲請人係建聖公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定建聖公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
