【裁判字號】    97,消債更,764
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第764號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。再按，依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定區域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記事項，戶籍
    地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第
    393 號裁定要旨著有明文）。末按，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開規定，
    於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦有
    明定。。
二、經查，債務人於97年9 月30日向本院聲請更生時，戶籍地雖
    在本院轄區內，即臺北縣三芝鄉○○村○○○ 鄰○○街33號8
    樓，惟債務人之通訊地址為新竹縣橫山鄉○○村○○街221
    號，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告之債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可稽（見本院
    卷第13頁）。佐諸更生聲請狀內記載之住所地地址為新竹縣
    田洋街址（見本院卷第4 頁）；財產及收入狀況說明書記載
    債務人與其姊妹承租居住於新竹市○○街址（見本院卷第7
    頁）；債務人自陳因租屋處之房東不予遷入戶籍始暫至戶籍
    於嫂嫂家（見本院卷第4 頁）等情以觀，顯見債務人以久住
    意思實際居住之地域，應為上開新竹縣田洋街址，而非債務
    人之戶籍地。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定
    ，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
