【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  神峰有限公司
            乙○○
            甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第302 號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三０二號提存事件
所提供之擔保金即八十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面
額新臺幣捌拾萬元（票號：Ａ八八一○一），准以新臺幣柒拾肆
萬元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第5058號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣80萬元之88年度甲
    類第1 期中央政府建設公債為擔保物，以臺灣臺北地方法院
    97年度存字第302 號提存事件提存在案。茲以上述債券票息
    到期，亟需取回領息。為此，聲請准予變換提存物，請准予
    變換為中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債票等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、臺灣
    臺北地方法院97年度存字第302 號提存書無誤，並經本院調
    取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲請人所為
    本件聲請於法並無不合，為可准許。而本院96年度裁全字第
    5058號裁定，原命聲請人以74萬元或等值之中央政府建設公
    債供擔保後，許為假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之金額
    雖為80萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供擔保
    之數額範圍內為之，應予敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
