【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在高雄市○○區○○街124 巷
    5 之1 號，此有聲請人所提出之戶籍謄本（見本院卷第30
    至31頁）在卷可稽。又聲請人聲請狀固記載現居住於臺北市
    士林區○○街2 巷28號地下室云云（見本院卷第4 頁），惟
    未提出任何證據資料以資釋明其確居於該址，並有久居於該
    址之意；而債務人提出於民國97年7 月30日申請之財團法人
    金融聯合徵信中心債權人清冊，通訊地址則為臺北市○○區
    ○○路4 段1 巷17號4 樓（見本院卷第22頁），與聲請人所
    陳報之現住所地亦異。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事
    業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍
    地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項規定，本件即應由臺灣高雄地方法院專屬管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
