【裁判字號】    96,訴,1311
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1311號
上  訴  人  乙○○
                        2號
上列上訴人因與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民
國97年8月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明。如係對原判決
不利於上訴人之部分全部上訴並應繳納上訴裁判費新臺幣玖仟
佰元。逾期未補正，即以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明。此觀諸民事訴訟法第77條之16及同法第441 條第1
    項第3 款規定自明。又上訴不合程式或有其他不合法情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。同法第442 條第2 項亦定有明文
    。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明。又上訴人如係對原判決不利於上訴人之部分全部上訴，
    則本件第一審判決主文第一項訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）30萬元，應徵裁判費4,800 元；本件第一審判決主文第二
    項訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，應認係屬非因財
    產權涉訟，故應徵第二審裁判費4,500 元，合計本件應徵之
    第二審裁判費為9,300 元，未據上訴人繳納。茲限上訴人於
    收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴聲明（即對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀及
    繕本，並補繳裁判費，逾期未補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
