【裁判字號】    97,交聲,1506
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1506號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年5 月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於臺北市交通事件裁決
    所民國97年5 月30日北市裁催字第裁22-Z00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決書為臺北市交通
    事件裁決所於97年5 月30日所作成之裁決，並於97年6 月10
    日送達於異議人之住所台北市○○區○○街138 巷1 弄6 號
    3 樓，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    乃作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，
    1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達，並寄存
    在內湖碧湖郵局，此有上開裁決書、送達證書各1 份附卷足
    憑，是該裁決書既係以寄存送達之方式對異議人為送達，依
    法自寄存之日起經10日發生合法送達效力，縱異議人並未實
    際領取該裁決書，亦不影響送達之效力等情，則異議人如對
    臺北市交通事件裁決所所為之上開裁決不服欲提起聲明異議
    ，依照前述說明，其20日之合法提出聲明異議期間即自97年
    6 月20日起算至97年7 月10日止，又異議人之地址設於台北
    市○○區○○街138 巷1 弄6 號3 樓，與原處分機關之間（
    原處分機關之地址：台北市中正區○○○路○ 段92號8 樓）
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款規定
    ，不扣除在途期間，故以97年7 月10日為期間末日而屆滿。
    從而，異議人遲至97年9 月30日，始提起本件聲明異議，有
    台北市交通事件裁決所收狀章戳在卷可稽，則已逾20日之法
    定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
