【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起至民國97年12月10日止，（一）債權人就聲
請人對第三人祥瀧股份有限公司薪資債權不得強制執行。（二）
債權人聯邦商業銀行股份有限公司就聲請人對聯邦商業銀行股份
有限公司之存款債權不得行使債權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，請求就債務
    人對第三人祥瀧股份有限公司（下稱祥瀧公司）之薪資債權
    及對聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）之存款債
    權為保全處分，並提出財政部台北市國稅局財產資料清單、
    機車行照、勞工保險加保申報表、所得稅扣繳憑單、聯邦銀
    行文林簡易分行存摺封面影本、銀行催告通知等件為證。經
    查聲請人除在祥瀧公司每月新台幣24,000元之薪資收入外，
    別無其他財產，最近5 年內亦無其他營業活動與收入，有其
    各類所得扣繳憑單、勞工保險卡在卷足稽，堪認聲請人之收
    入可能將因債權人聲請執行而有大幅變動。為避免聲請人之
    財產有重大變革或生活陷入困境，難以維持更生重建之機會
    ，從而聲請人雖尚未經他債權人聲請強制執行，但預行聲請
    保全其薪資債權全額及對聯邦銀行之存款債權，核非無理，
    爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
