【裁判字號】    97,補,436
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第436號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
原      告  臺北市立聯合醫院
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣壹仟零拾柒萬仟零捌拾壹元（計算
式：土地公告現值每平方公尺146,268 元x 使用面積70.45 平方
公尺+ 房屋免稅現值68,500元=10,373,081 元，元以下4 捨5 入
），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬仟佰肆拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
