【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第486 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年8 月20日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第838
    號為不起訴處分，又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治（因毒品危害防制
    條例修正而於93年1 月9 日終結戒治），並由上開檢察署檢
    察官提起公訴，經本院以93年度訴字第24號判決判處有期徒
    刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院駁
    回上訴確定，於94年5 月23日執行完畢。嗣於上開強制戒治
    執行完畢釋放5 年內犯施用毒品罪，經先後提起公訴，由本
    院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑8 月以及5 月、7 月確
    定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月又15日，於
    96年7 月16日執行完畢。
二、甲○○不思戒除毒癮，猶於96年10月11日某時，在宜蘭縣某
    處，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年月12日下午2 時45分許，為警在宜蘭縣宜蘭市○○
    路、負郭路口查獲。經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因之
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽
    性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛
    因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表附卷可稽，足見被告自白施用第一
    級毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採信。綜上所陳，
    本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此
        為該條例第2 條第2 項第1 款所明定；又犯毒品危害防
        制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定
        ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無
        繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起
        訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲請
        法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿
        ，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
        觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
        毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
        20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
        用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
        為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
        告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完
        畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
        犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
        、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
        ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
        及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
