【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1268號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二八九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第5326號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣1 萬元為擔保金，經本院以95年度存字第2893號提
    存事件提存，並以95年度執全字第2320號執行事件執行在案
    。玆因聲請人已撤銷假扣押執行程序，訴訟終結，且本院依
    聲請人之聲請，以97年度聲字第399 號通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明
    ，亦未證明。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押執行聲請狀、未行使權利通知函影本等為證
    ，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第5326號、95年度
    存字第2893號、95年度執全字第2320號、97年度聲字第399
    號卷宗，核屬相符。揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
