【裁判字號】    97,聲,1582
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度毒聲沒字第245 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖壹零公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第64號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.8910公克）（聲請書誤載為安非他命）係違禁物品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第l 項規定聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意於民國（下同）96年8 月10日下午4 時許為警採尿往前
    回溯4 日內之某時，在不詳處所，施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年4 月
    30 日 以97年度毒偵緝字第64號為不起訴處分確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林
    地方法院檢察署97年度毒偵緝字第64號偵查卷第37頁足憑。
    至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.8910公克），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心於96年8 月23
    日出具之航藥鑑字第0961245 號毒品鑑定書l 紙附於臺灣臺
    北地方法院檢察署96年度毒偵字第2548號偵查卷第40頁可稽
    ，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制
    條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
