【裁判字號】    97,拍,1056
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1056號
聲  請  人  台北貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4
相  對  人  丙○○
                        之4
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國86年10月3 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保債務人甲○○對伊所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自86年10月3 日起至96年10月2 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年10月8
    日登記在案。
三、嗣甲○○於90年5 月22日與聲請人訂立還款契約，開立本票
    25紙，還款期日自90年7 月起至96年12月31日止的每季季底
    日期，面額共計300 萬元及還款期日為96年3 月30日，面額
    為790 萬250 元之本票乙紙，交予聲請人為執。詎上開票款
    清償期屆至，甲○○未為清償，經函催仍未償付，迄今尚欠
    1,090 萬250 元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、還款契約、本票26紙、郵局存證信函、郵局掛號郵件收
    件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人甲○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
