【裁判字號】    97,易,1581
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9321號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1249號），移由刑事庭依通常程序審判，因被告為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並補充如下：
    (一)事實部分：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關被害人
        「鄭佩芬」應更正為「乙○○」。
    (二)證據部分：被告甲○○於本院之自白。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意圖為自
        己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
    (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規
        定，按正犯之刑減輕之。
    (三)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為雖無足取，且嚴重影響金融秩序，然其素行良好，本
        次係因一時失慮始有上開犯行，惡性尚非重大，併其犯
        後坦承罪行之態度，且於本院與被害人乙○○調解成立
        （卷附調解筆錄參照）等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (四)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
        經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
        告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
        來茲，用啟自新。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
