【裁判字號】    97,審交易,72
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8877號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第1406號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月7 日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼2D-6290 號自用小客車，沿臺北巿內湖區○
    ○路○ 段518 巷由北往南方向行駛，途經該巷口時，理應注
    意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，貿然迴轉，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼JE8-15
    8 號重型機車駛至，因煞車不及而發生撞擊，並造成告訴人
    人車倒地，受有頭部外傷、右側手肘鈍傷、右髖部鈍傷及右
    踝拉傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
