【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由其本人如數繳納後，業經釋放，茲因
    受刑人逃逸，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知保證
    人送達證書回證及台灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據
    影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
