【裁判字號】    97,補,446
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第446號
原      告  甲○○
            開立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告等與被告間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟玖佰肆拾伍萬玖仟
伍佰拾元整元，應徵第一審裁判費新臺幣拾伍萬玖仟貳佰肆
拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
