【裁判字號】    97,感聲,42
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請折扺感訓處分之期間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第42號
聲  請  人  即
受 感訓處分 人  甲○○
上聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國九十三
    年間因犯強盜等案件，經本院九十三年度訴字第二九七九號
    判處有期徒刑八年，嗣經臺灣高等法院臺中分院於九十四年
    五月四日以九十四年度上訴字第四六六號上訴駁回確定。其
    前揭犯強盜罪之同一犯行，經本院治安法庭以九十四年度感
    裁字第二○號裁定交付感訓處分，於九十四年六月七日確定
    。而聲請人於九十三年十月八日入監執行前開刑事案件迄今
    ，顯已逾三年，其因所犯竊盜案件與前開感訓處分為同一案
    件，依法刑期應相互折抵，爰依檢肅流氓條例之規定聲請免
    予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有明文。
三、查聲請人甲○○在九十三年間因強盜等流氓行為，經本院治
    安法庭於九十四年五月十七日以九十四年度感裁字第二○號
    裁定交付感訓處分，於同年六月七日確定。又其前開同一行
    為所犯之強盜罪，經本院於九十四年一月二十六日以九十三
    年度訴字第二九七九號判處有期徒刑八年，嗣聲請人上訴，
    經臺灣高等法院臺中分院於九十四年五月四日以九十四年度
    上訴字第四六六號駁回上訴確定，並與聲請人另犯之搶奪、
    違反毒品危害防制條例等罪，合併定應執行刑有期徒刑十一
    年，而聲請人自九十四年六月十七日入監獄執行上開刑事案
    件迄今，且聲請人前曾因此刑事案件羈押二百三十四日等情
    ，業經本院調取本院九十四年度感裁執字第四一號卷宗查核
    屬實，並有上開裁定、判決及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷足稽，惟上開感訓處分確定起迄今已逾三年
    尚未執行，依首揭說明，仍需經原移送機關聲請裁定法院許
    可，否則不得執行，然查原移送機關並無聲請裁定法院許可
    ，依首揭說明，該感訓處分不得執行，從而本件聲請人現並
    無感訓處分待執行，則亦無免予感訓處分執行之問題，是本
    件聲請人之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二
十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年  10     月    14    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
