【裁判字號】    97,簡,1056
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3621號），茲據被告於本院審理中自白犯罪，本院
改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實關於施用第二級毒品之
    地點所載「在不詳處所」，應更正為「在北部不詳友人住處
    」、關於施用方法所載「以不詳方法」，應更正為「以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，加熱後以口鼻
    吸食蒸發氣體之方式」；(二)證據部分，則補充「被告於本院
    審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
