【裁判字號】    97,易,3295
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第一六三五號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署九十
七年度偵緝字第一六五一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判意旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人犯罪之犯意，於民國九
    十六年十月底，在高雄市某處，將其設於臺灣中小企業銀行
    豐原分行之帳號00000000000號帳戶（下稱臺台
    灣中小企業銀行帳戶）以及在台新國際商業銀行北高雄分行
    設立之帳號00000000000000號帳戶（下稱台
    新國際商業銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（
    下同）三千元之代價，售予姓名年籍不詳之犯罪集團成員使
    用，並以此方式幫助該犯罪集團。該犯罪集團成員於九十六
    年十一月八日、九日，以電話分別向乙○○、林淑華及鐘慧
    娟恐嚇小孩遭渠等綁架，要求支付贖款等語，使乙○○、林
    淑華及鐘慧娟心生畏怖，鐘慧娟、林淑華因而分別匯款十萬
    元至甲○○所有上開爭臺灣中小企業銀行帳戶；乙○○匯款
    十萬元甲○○所有上開台新國際商業銀行帳戶內。嗣乙○○
    、林淑華、鐘慧娟察覺被騙，報警處理，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地法院檢察署偵查
    起訴，及由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    。
    理    由
一、訊據被告對於前揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱，並據被
    害人林淑華、鐘慧娟及乙○○等於警詢時指訴在卷（見臺中
    縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第○九六○○四五○八三號
    卷以及高雄市政府警察局左營分局高市警左分偵字第○九六
    ○○二七五○七號卷），復參以卷附臺灣中小企業銀行存款
    憑條二紙、臺灣中小企業銀行豐原分行之開戶資料及存款交
    易明細查詢單一份、台新國際商業銀行存入憑條、台新國際
    商業銀行帳戶之客戶資料及交易明細表、金融機構開戶銀行
    列表在卷可證。被告之自白與事實相符，堪信為真實。
二、又金融帳戶存摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一
    般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流
    通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦
    必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。另參酌銀行
    帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並
    無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止
    付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
    一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或
    為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自
    己申設帳戶而迂迴向無相當信賴關係之人取得帳戶使用之理
    。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識
    所易於體察之常識。如有人不自己申請開立帳戶而請求他人
    提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客觀上應可預見其
    目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免
    身分曝光，防止追查，此亦為一般人本於一般之認知能力均
    甚易領會。且近年來以各類不實電話內容而詐欺、恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作
    為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般
    人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租
    或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所
    得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，
    則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉
    稱不知。故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺、金
    融卡、密碼資料予姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用，將可
    能被用來作為恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違
    背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓名年籍
    不詳之犯罪集團成員使用，當堪認被告亦有容任該犯罪集團
    成員將被告所有上開帳戶作為恐嚇取財之匯款指定帳戶使用
    。準此，被告顯有幫助恐嚇取財之不確定故意存在，允無疑
    義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
    罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫
    助犯。被告基於幫助他人恐嚇取財之意思，提供金融機構存
    款帳戶之存摺、提款卡（含密碼資料）交予犯罪集團使用，
    供作匯款專戶，以取得被害人交付之款項之行為，係就他人
    之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯。核前犯罪集團成員所為，係犯刑法第三百四十六條第一
    項之恐嚇取財罪，本件被告甲○○將前開帳戶存摺、提款卡
    與密碼出售並交付予該姓名年籍不詳之犯罪集團成員，作為
    恐嚇取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯
    意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，應依刑法第三十條第一項幫助犯之規定
    論處。核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取
    財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。就被害人乙○○部分，檢察官認屬刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助欺取財罪，尚有誤會
    。被告係以單一出售並交付存摺行為同時致林淑華、鐘慧娟
    及乙○○之財產法益受害，為想像競合犯，應從一重之幫助
    恐嚇取財罪論處。又被告出售上開台新國際商業銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼雖未經檢察官起訴，但此部分業經檢察
    官聲請移送併辦，此部分與起訴部分有想像競合之裁判上一
    罪關係，亦為起訴效力所及，本院亦得併予審判，附此敘明
    。
四、爰審酌被告無前科素行良好，其為貪圖小利竟提供帳戶供恐
    嚇取財犯罪者方便行其恐嚇取財之犯行，妨礙對於犯罪者之
    追查，行為可議，且被告所幫助之恐嚇取財集團業已造成林
    淑華、鐘慧娟及乙○○受騙而各匯款十萬元之損害，尚未賠
    償被害人之損害，惟念及被告犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四
十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
