【裁判字號】    97,中簡,3277
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九二二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行「將其所開
    設之中華郵政股份有限公司」應補充更正為「將其所開設之
    中華郵政股份有限公司臺中民權路郵局」、第九至十行『嗣
    於九十二年四月二十五日，有乙○○、丙○○遭詐欺集團以
    「假退稅、真詐財」之方式詐騙』應補充更正為『嗣於九十
    二年四月十七日、同年月十九日，先後有丙○○、乙○○遭
    詐欺集團以「假退稅、真詐財」之方式詐騙』、第十一至十
    二行「分別匯款新台幣（下同）九萬九千八百九十九元」應
    補充更正為「分別於當日各匯款新台幣（下同）九萬九千八
    百九十九元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
