【裁判字號】    97,訴,3954
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2156
9號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丁○○犯搶奪罪，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇器加重竊盜罪，
處有期徒刑陸月。扣案之活動扳手壹支沒收。應執行有期徒刑捌
月。扣案之活動扳手壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十七年八月二十九日夜間十一時十五分許，
    騎乘車牌號碼７ＧＳ－５８１號重型機車，行經臺中縣神岡
    鄉○○村○○路二三六之五號前時，見丙○○將ＰＬＡＹＢ
    ＯＹ牌深藍色手提包一只（內有ＳＯＮＹ  ＥＲＩＳＳＯＮ
    牌１２００Ｅ型行動電話一支、新臺幣約一百五十元、信用
    卡二張、金融卡二張、國民身份證、國民健康保險卡、行車
    執照及駕照等物），放置在其所騎乘之機車腳踏墊上，竟意
    圖為自己不法之所有，自丙○○之左後方接近，趁其不備之
    際，徒手搶奪上開手提包，得手後逃逸。丁○○將搶得之現
    金花用一空，其餘物品則丟棄在臺中縣豐原市○○○道與三
    和路路口之草叢堆內（未尋獲）。
二、丁○○又意圖為自己不法之所有，於九十七年九月十日凌晨
    一時二十五分許，在臺中縣豐原市○○路與明仁街路口，持
    其所有、客觀上對人之生命、身體足以構成威脅之活動扳手
    一支，竊取停放在該處，為李意美所有之車牌號碼ＬＡＶ－
    ２０２號重型機車車牌一面。得手後，將該面竊得之車牌，
    懸掛在上開車牌號碼７ＧＳ－５８１號重型機車上。嗣於同
    日凌晨一時四十分許，丁○○騎乘上開機車，行經臺中縣豐
    原市○○路與豐南街路口時，因闖越紅燈，經警盤查後，無
    法說明車主為何人，而帶回臺中縣警察局豐原分局合作派出
    所偵辦。丁○○在警方尚未發覺其前述搶奪案件之犯罪嫌疑
    前，主動向上述派出所警員莊萬坪坦承犯行，自首而接受裁
    判。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丁○○於本院警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄含扣押物品目錄表、扣案Ｌ
    ＡＶ－２０２重機車車牌一面（已發還被害人）、活動板手
    一支、贓物認領保管單（ＬＡＶ－２０２號車牌）、現場照
    片九張、現場圖四張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告如犯罪事實欄二犯竊盜時所持用之活動扳手一支係金
    屬材質製成，質地堅硬，如持以揮舞應足以傷人生命、身體
    ，客觀上自可供作兇器使用，是核被告丁○○所為，係犯刑
    法第三百二十五條第一項之普通搶奪及第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為有異，應予分論併罰。又被告所犯搶奪部分，係於警
    方發覺其犯罪嫌疑前，主動坦承犯行，自首而接受裁判，有
    職務報告及警詢筆錄附卷可證，所犯搶奪部分，爰依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告未有不良前科
    ，素行尚佳，然正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當
    利益，竟為私利，見他人財物即起意搶奪及行竊，缺乏對他
    人財產權須予以尊重之觀念，惡性非輕，惟衡酌被告所搶、
    竊得之物價值不高，且所竊得之車牌已發還被害人，犯罪損
    害未進一步擴大，且被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中
    均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、
    手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。另扣案之活動扳手一支，為被告所有供犯
    罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十五條第一項、第三百二十一條第一
    項第三款、第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
