【裁判字號】    97,簡,1023
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
451號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度易字第3523號），判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第82號判處有期徒刑1年3月；再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1957號判處有期徒
    刑1年、3月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑7月確定。
    上開2案經接續執行，於民國96年10月26日因縮短刑期假釋
    出監，於97年1月7日保護管束期滿執行完畢。仍不知悔改，
    於97年5月7日上午9時50分許，在臺中縣后里鄉○○路1137
    號前，因行跡可疑，為臺中縣警察局大甲分局月眉派出所巡
    邏警員盤查，而甲○○因未攜帶證件，遂同意搭乘警車隨同
    警員乙○○至派出所查驗身分。詎於同日上午10時10分許，
    途經臺中縣后里鄉○○路13-16號前，甲○○藉故要至舅舅
    家向其母親拿國民身分證，乙○○遂讓其下車拿取證件，惟
    甲○○下車後，雖明知乙○○為依法執行職務之人員，竟基
    於妨害公務之犯意，與乙○○發生拉扯，復佯稱不想活了，
    叫乙○○拔搶射擊其等語，同時奪取警員乙○○之配槍，致
    乙○○反制時右手遭甲○○之手指指甲劃傷（涉犯傷害罪嫌
    部分，未據告訴），而以此方式對乙○○施強暴行為。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述及於本院審理時之自白。
  (二)證人張淑娟之警詢、偵訊證詞。
  (三)現場錄音帶1捲、該錄音帶之譯文1張、員警受傷照片2張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第135條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
