【裁判字號】    97,訴,3135
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林開福律師
            董怡君律師
            林巧雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一三八八五號），及移送併辦（併辦案號：九十七年
度偵字第一八二三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍年貳月，扣案之桌
上型電腦主機壹臺，沒收；販賣第三級毒品所得財物新臺幣壹仟
元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣
第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍年肆月，扣案之桌上型電腦主
機壹臺，沒收；販賣第三級毒品所得財物新臺幣捌仟元，沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第三級毒品
，累犯，處有期徒刑伍年肆月，扣案之第三級毒品愷他命壹包（
驗餘淨重陸零點貳參玖柒公克）沒收；販賣第三級毒品所得財物
新臺幣柒仟伍佰元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。應執行有期徒刑陸年陸月，扣案第三級毒品愷他命壹包
（驗餘淨重陸零點貳參玖柒公克）及桌上型電腦主機壹臺，均沒
收，販賣第三級毒品所得財物合計新臺幣壹萬陸仟伍佰元，沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其餘被訴意圖販賣而持有第三級毒品部分，無罪。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號阿昌）於民國（下同）九十五年間因犯詐欺罪
    ，經本院於九十六年一月八日以九十五年易字第三四一一號
    判處有期徒刑四月確定，並於九十六年二月十四日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知愷他命（Ketamine）係毒品
    危害防制條例第二條第二項第三款所規定之第三級毒品，不
    得販賣，竟仍意圖營利，基於販賣第三級毒品愷他命牟利之
    犯意，分別於九十七年四月中旬前之某不詳時間在不詳處所
    取得而持有數量不詳之第三級毒品愷他命，及於九十七年五
    月中旬某日在網路上向一真實姓名年籍均不詳綽號「阿寶」
    之成年男子以四萬元之價格購得一百公克之愷他命後，為下
    列販賣第三級毒品愷他命之犯行：
（一）九十七年四月中旬某日時許，由甲○○在網咖所結識之朋
      友乙○○（乙○○所犯販賣第三級毒品犯行，業經本院於
      九十七年九月十五日以九十七年度訴字第二九七一號判處
      有期徒刑二年六月）以網路即時通帳號elva_baby2121與
      甲○○所使用的網路即時通帳號civic_cv3_yz3006聯絡購
      買第三級毒品愷他命事宜後，甲○○即在臺中縣潭子鄉（
      起訴書誤繕為臺中市○○○路與雅潭路口，販賣一包二公
      克重之愷他命予乙○○，乙○○並當場交付現金新臺幣（
      下同）一千元予甲○○。
（二）九十七年五月一或二日某時許，由乙○○先以網路即時通
      帳號elva_baby2121與甲○○所使用的網路即時通帳號civ
      ic_cv3_yz3006聯絡購買第三級毒品愷他命事宜後，甲○
      ○即在乙○○位於臺中縣潭子鄉○○村○○路一○○巷二
      號二樓住處樓下販賣二十公克重之愷他命予乙○○，乙○
      ○並當場交付現金八千元予甲○○。
（三）於同年月二十二日下午五時二十三分許，由乙○○以其持
      用之0000000000號行動電話撥打甲○○所使用
      之0000000000號行動電話（申辦人為甲○○之
      姊林瑞利），聯絡購買第三級毒品愷他命事宜後，甲○○
      即在上開乙○○住處樓下販賣十五公克重之愷他命予乙○
      ○，乙○○並當場交付現金七千五百元予甲○○。
二、嗣於九十七年五月二十二日晚上八時二十分許，乙○○將上
    開所購得之愷他命販售予他人時，為警當場查獲而扣得第三
    級毒品愷他命三包（驗餘淨重分別為四．四四三二公克，四
    ．四九○四公克，四．五一二二公克）等物，乙○○並向警
    方供出其毒品來源係向綽號「阿昌」之甲○○所購得，經警
    持本院所核發之搜索票，而於九十七年六月六日十四時四十
    五分許，在潭子鄉○○村○○路○段四號查獲甲○○，並扣
    得其所有之第三級毒品愷他命一包（驗餘淨重六十‧二三九
    七公克）、及其所有供販賣本件毒品所用之桌上型電腦主機
    一台等物。
三、案經南投縣政府警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴及同署檢察官就同一事實移送併案審理。
    理  由
壹、有罪部分：
一、關於證據能力部分：
（一）按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
      共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
      據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前
      後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷
      ，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述
      作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。又「證明犯罪事
      實之存否所必要」，即使用證據之必要性，係指因無法再
      從同陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性，只要認
      為該在實質上之必要性即可。而「具有可信之特別情況」
      ，係指依陳述時之外部客觀情況而言，足以令人相信該陳
      述是虛偽之危險性不高，必須綜合該陳述是否未受到外力
      影響；陳述人之觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之
      各項因素，而為判斷。本件證人乙○○於九十七年五月二
      十二日、同年六月三日警詢中之證詞與其於本院審理時之
      證述有部分陳述不符之情形，本院審酌其於警詢中之證述
      距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不
      致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他成員同
      庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為
      迴護被告之機會，揆諸上開說明，其於警詢中所為之陳述
      ，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實
      存否所必要，依上揭規定，證人乙○○於警詢中之證言自
      有證據能力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二
      項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
      、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
      告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
      據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
      實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人
      、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
      以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
      違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查
      中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一
      方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證
      人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人
      於偵查中之陳述不具證據能力。本件證人乙○○於檢察官
      九十七年五月二十三日、同年六月三日、七月十日偵查中
      所為之陳述，另證人林瑞利於同年七月二十四日均已具結
      後所為陳述，被告及選任辯護人均未提及檢察官在偵查時
      有不法取供之情形，亦未釋明上開供述有顯不可信之情況
      ，依上說明，其等二人於偵查中之證言自均具有證據能力
      。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地為警持搜索票查獲，並
    扣得其所有之第三級毒品愷他命一包（驗餘淨重六○‧二三
    九七公克）及桌上型電腦主機一台等物，然矢口否認有何販
    賣第三級毒品愷他命之犯行，辯稱：上開被扣押的毒品是伊
    在九十七年五月中旬的時候，在網路上跟綽號「阿寶」的人
    以四萬元的價格買的，原來買一百公克，其餘的伊自己吸食
    掉了，伊也沒有販賣毒品給乙○○，乙○○那天有跟伊借錢
    ，可能是拿那些錢去買的，他可能是為了要減刑才說跟伊買
    的云云。被告之選任辯護人則為其辯護稱：證人乙○○之供
    述前後矛盾且與客觀事實（即通聯紀錄）不符，依法不得作
    為不利於被告之證據，又乙○○於警詢、偵查中之所以編造
    被告為所謂販賣毒品給伊之人，乃因乙○○為獲得減刑及交
    保，所為不實之陳述，且檢警在被告住處所查扣者，並未有
    如磅秤、分裝袋等販毒工具，亦即並無任何被告涉有販毒之
    佐證，自不得僅因乙○○之瑕疵證述，逕認被告有販賣罪刑
    云云，並聲請比對被告所持有及乙○○所持有之Ｋ他命。惟
    查：
（一）被告於上揭時、地先後三次販賣第三級毒品愷他命予乙○
      ○之事實，業據證人乙○○於九十七年五月二十二日警詢
      時先供稱：毒品來源是向朋友綽號「阿昌」之男子購買，
      都是用網路即時通或家用電話連絡，今天為警方所查獲之
      第三級毒品Ｋ他命三小包是以七五○○元（錢已付了）向
      綽號「阿昌」購買等語（見九十七年度他字第二四一三號
      卷第五頁至第九頁）；於同年五月二十三日偵查時具結證
      稱：扣案毒品是伊在九十七年五月二十二日傍晚六點多左
      右跟伊綽號「阿昌」的朋友買的，他賣伊七千五百元，伊
      錢已經先付給他了，伊是等買家確定購買，才跟伊朋友聯
      絡購買，他是送來伊家，伊等都是用即時通聯絡，剛剛所
      說綽號「阿昌」販賣毒品給伊的經過都是實在等語（同上
      卷第二十頁、第二十一頁）；嗣於同年六月三日警詢時更
      進一步陳稱：伊於九十七年四月中旬起向伊朋友甲○○購
      買Ｋ他命，共購買三次，伊於九十七年四月中旬左右，上
      網經由即時通與甲○○聊天，並約定在臺中縣潭子鄉○○
      路○○路口交易，伊等一手交錢一手交貨完成交易。又於
      九十七年五月初或二日左右，晚上在伊住處上網經由即時
      通與甲○○聯絡，伊這次向他購買二十公克Ｋ他命，他說
      算伊新臺幣八千元就好，約一或二小時後甲○○到伊家樓
      下，伊等一手交錢一手交貨完成交易。又於九十七年五月
      二十二日十七時許用伊的行動電話0000－00000
      0撥打甲○○家用電話00－00000000，伊告訴
      甲○○要購買十五公克Ｋ他命，他回應說要新臺幣七千五
      百元，約十九時許他撥打伊電話說已到伊家樓下等，同樣
      伊等一手交錢一手交貨完成交易等語（見同上卷第二十五
      頁至第二十八頁）；於同日檢察官偵查時亦具結證稱：伊
      總共向甲○○購買三次Ｋ他命，第一次是在九十七年四月
      中旬，用伊的即時通elva_baby2121帳號跟對方帳號聯絡
      ，這次購買一千元的Ｋ他命，二公克，是粉狀。在崇德路
      跟雅潭路交貨，第二次是在九十七年五月一、二日左右，
      以即時通聯絡，該次購買八千元的Ｋ他命，二十公克，是
      粉狀，在伊住處的樓下交貨，第三次是在九十七年五月二
      十二日，伊用0000000000打到0000000
      000號，該次購買十五公克，七千五的Ｋ他命，是粉狀
      ，也是在伊家樓下交貨，伊將款項交給甲○○等語（見同
      上卷第三十八頁至第四十頁）；復於九十七年七月十日偵
      查時具結證稱：伊在今年六月三日偵訊時陳述有跟甲○○
      買過三次毒品是真實的，伊前後跟甲○○買過三次，伊確
      實有在五月二十二日下午五、六點打電話給甲○○，但是
      是打到他家還是他手機伊不確定，伊在電話中跟他說：有
      人要東西，要十五公克，因為他給伊Ｋ他命平均一公克五
      百元，所以十五公克應該是七千五百元，他當天是下午七
      時拿到伊家給伊的，伊當天是拿錢給他找的等語綦詳（見
      九十七年度偵字第一三八八五號卷第二十一頁），並有證
      人乙○○所提供網路即時通被告相關資訊一紙附卷足佐（
      見九十七年度他字第二四一三號卷第三十五頁），且證人
      乙○○所持用之0000000000號行動電話確有於
      九十七年五月二十二日十七時二十三分許撥打予0000
      000000號行動電話之紀錄，而該00000000
      00號行動電話雖為被告之姐林瑞利所申辦，然係供被告
      所使用乙情，業據證人林瑞利於偵查中到庭證述屬實（見
      九十七年度偵字第一三八八五號卷第三十二頁），復有檢
      察官於九十七年七月七日所查詢證人乙○○持用之上開0
      000000000號行動電話通聯紀錄及電話號碼00
      00000000號電話使用者資料各一份在卷可稽（見
      九十七年度偵字第一三八八五號卷第十五頁至第十六頁、
      第二十九頁），足徵證人乙○○上開於九十七年六月三日
      於警詢、偵訊中所證：於九十七年五月二十二日十七時許
      伊用行動電話0000－000000與甲○○聯絡購買
      毒品愷他命等情，並非虛妄，而堪採信。至證人乙○○於
      九十七年六月三日於警詢、偵訊雖陳稱其係以行動電話0
      000－000000撥打被告家之000000000
      0號之電話與被告聯繫，惟其於九十七年七月十日偵查時
      已證述稱：伊確實有在五月二十二日下午五、六點打電話
      給甲○○購買Ｋ他命，但是是打到他家還是他手機伊不確
      定等語，已如上述，從而縱證人乙○○上開於九十七年六
      月三日警詢、偵訊時所為之證述，與000000000
      0號行動電話通聯紀錄略有不符，仍無礙於被告於九十七
      年五月二十二日十七時二十三分許以行動電話與被告聯繫
      購買毒品愷他命事實之認定。再參之證人乙○○於本院審
      理時證稱與被告甲○○間並無仇恨，且被告於偵查中亦自
      承：「與乙○○是朋友關係，並沒有仇恨，國中時期就認
      識了，目前都還有在聯絡」等情（見九十七年度偵字第一
      三八八五號卷第六頁），則證人乙○○實無設詞誣陷被告
      之理。至被告雖於本院九十七年八月五日移審訊問時及同
      年九月十日準備程序時陳稱：證人乙○○於四月中旬及五
      月十日有向伊借九千五百元未還之情事，被告可能是拿那
      些錢去買毒品云云，然被告於警詢、偵查中均未供稱證人
      乙○○有向其借款未還之情事，且縱如被告所言證人乙○
      ○係向伊借錢後再去購買毒品，則證人乙○○既受被告之
      幫助，衡諸常情，更不可能誣陷被告涉犯販賣毒品如此重
      罪之理，從而被告及其選任辯護人所辯證人乙○○係為減
      刑及交保方為不實之陳述云云，顯為其等推測之詞，並非
      可採。
（二）證人乙○○雖於本院九十七年九月二十三日審理時到庭證
      稱：「（你總共向被告購買幾次Ｋ他命？）二次。」、「
      （你在警詢、偵查說為何說三次？）第三次還沒有給錢。
      」、「（第一次向被告購買是什麼時候？）今年四月中。
      」、「（你是如何與被告聯絡？）用即時通聯絡。」、「
      （第一次購買多少數量的Ｋ他命？購買的價格為何？）買
      壹仟元，二公克。」、「（依你所述，向甲○○的進貨價
      是一公克五百元？）是的。」、「（這次是否一手交錢、
      一手交貨？）大概隔了二、三天再拿錢給他。」、「（是
      否甲○○本人將Ｋ他命交給你？）是的。」、「（你也是
      親自把錢交給甲○○？）是的。」、「（第二次向甲○○
      購買Ｋ他命是什麼時候？購買多少數量？價錢多少？）五
      月初，數量是三公克，一千五百元。」、「（請提示同卷
      第三十九頁，證人在偵查中所述是否實在？）（提示筆錄
      並告以要旨？）剛剛所述實在。」、「（錢是何時交給甲
      ○○？）也是二、三天後。」、「（第三次向甲○○拿毒
      品，是在何時？）五月二十二日。」、「（這次又購買Ｋ
      他命多少公克？多少價錢？）十五公克，七千五百元。」
      、「（是甲○○本人交給你Ｋ他命？）是。」、「（這次
      交易是否錢還沒有給甲○○？）是的。」、「（以上三次
      向甲○○購買及拿毒品的地點？）前二次都是在我家樓下
      ，最後一次是我去他家拿，他家在東寶國小旁邊，在潭子
      雅潭路。」、「（對於甲○○之前在檢察官偵查中說，跟
      你並沒有仇恨？）同意。」、「（對於你在警局所述三次
      買賣都是一手交錢，一手交貨，與今日不同，是否實在？
      ）今日所述才實在。」、「（第一次交貨地點？）在我家
      樓下。」、「（第二次在哪裡？）在我家樓下。」、「（
      第三次在哪裡？）在被告家裡。」、「（第一、二次你都
      是在即時通與被告聯繫？）是的。」、「（第三次如何聯
      繫？）用我的手機0000000000，打到他的手機
      ○九三九，後面的號碼忘記了。」等語，而就被告甲○○
      三次販賣交付毒品愷他命予證人乙○○之地點、第一、二
      次是否於當日交付價金予被告、第三次價金是否已交付予
      被告，及第二次向被告購買愷他命之數量、價金等節，均
      與其於警詢及偵查中之證言內容不一致，參之證人乙○○
      於本院審理時，初就檢察官詢問「第一次向被告購買是什
      麼時候？」等語時，原係陳稱：「有點忘記。」等語，經
      本院提示其於偵訊之筆錄後，方答稱：「今年四月中」等
      情，可知證人乙○○之記憶，已因時間之經過而淡忘，從
      而其於警詢、偵訊中之證述距案發日較近，當時記憶較為
      深刻，自應以其於警詢、偵訊之證述為可採，附此敘明。
（三）被告雖又辯稱：上開被扣押的毒品是伊在九十七年五月中
      旬的時候，在網路上跟綽號「阿寶」的人以四萬元的價格
      買的，原來買一百公克，其餘的伊自己吸食掉了，伊沒有
      販賣毒品給乙○○云云。然依卷附被告之前案紀錄表，並
      無施用毒品前科，則其所辯所購買之毒品均係供自己施用
      云云，是否屬實，已非無疑。再參之被告於偵查中自承：
      伊家裡做農，伊都在家裡幫忙，家人再給伊錢等語（見九
      十七年偵字第一三八八五號卷第五頁至第六頁），可知被
      告當時並無固定之收入，經濟來源均需依賴家中供給，顯
      見被告當時之經濟狀況並非優渥，則其有無能力一次購入
      上述大量毒品愷他命單純供自己施用，誠屬有疑。另被告
      為警查扣之第三級毒品愷他命一包（驗餘淨重六○．二三
      九七公克）僅以夾鏈袋包裝，此有現場查獲照片六幀可佐
      （見南投縣政府警察局刑案偵查卷宗第三十六頁至第三十
      八頁），足見被告就其所購入之毒品，並未做任何防潮措
      施無訛。且依被告於本院審理時所陳稱：一天吸食四、五
      次，大約一天使用○．五公克等情（同上九十七年九月二
      十三日審理筆錄），則被告上開所購買之毒品愷他命約可
      施用二百天，即約六個多月，始可用罄。而第三級毒品愷
      他命價格昂貴，且臺灣地區氣候溫熱潮濕，易導致第三級
      毒品愷他命易因時日過久，受潮而致損壞不堪施用，則被
      告豈有可能單純僅為供自己施用，即一次購入大量之第三
      級毒品愷他命，購入後復未為任何防潮措施，而甘冒毒品
      招致受潮耗損之風險。被告為警查扣之毒品數量龐大，顯
      與一般單純施用毒品短期所需時持有之數量迥異，從而，
      被告上開所辯扣案愷他命係為供自己施用，並未販賣予乙
      ○○云云，並不足採信。
（四）又本院依被告選任辯護人之聲請，當庭勘驗比對被告被查
      獲的毒品一大包及證人乙○○被查獲的毒品三小包，勘驗
      結果，被告被查獲部分顆粒較粗，證人乙○○的部分比較
      細，亦經本院製有勘驗筆錄在卷可佐，然被告亦於本院自
      承：「（你被查扣的毒品，是否買來就是這樣的形狀？）
      是的。」、「（你被查扣的毒品，是否還需要磨細才能使
      用？）是的，不然吸進去鼻子會痛。但是不用加任何添加
      物。」等語，則證人乙○○自被告處購入上開愷他命後為
      販賣予第三人吸食，而將所購入之愷他命加以研磨後販賣
      ，亦與其等吸食毒品愷他命之情況不相違背，則縱被告被
      查獲之愷他命顆粒較證人乙○○被查獲之愷他命顆粒為粗
      ，亦不足為對被告有利之認定。
（五）此外，扣案之白色結晶一包，經送行政院衛生署草屯療養
      院鑑定結果確屬第三級毒品愷他命（驗餘淨重六○．二三
      九七公克）無訛，亦有行政院衛生署草屯療養院九十七年
      七月二十三日草寮鑑字第○九七○○○六三四○號鑑定書
      一份附卷可稽。
（六）復按販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價
      格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而每次買賣
      之價量，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量
      及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者
      被查獲時供述購買對象之可能性風險之評估等，因而異其
      標準，並機動調整，非可一概而論，販賣之利得除經坦承
      犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差
      或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為則一
      。又販賣毒品因危害人體健康至鉅，政府取締嚴格，取得
      不易，而對於販賣者之處罰亦重，社會各傳播媒體屢有報
      導，被告於行為時業已成年自應知之甚明，且其與證人乙
      ○○亦非至親，故本件被告當是基於營利之意圖販入後再
      出賣予乙○○，否則應無甘冒被查緝受重刑風險之理。
（七）綜上所述，被告所辯，均不足採。本件事證明確，被告上
      開三次販賣第三級毒品之犯行，足堪認定，應予依法論科
      。
三、查愷他命（Ketamine）係毒品危害防制條例第二條第二項第
    三款所規定之第三級毒品，不得販賣。核被告所為係犯毒品
    危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪。又被告所
    犯上開三次販賣第三級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告於九十五年間因犯詐欺罪，經本院於九
    十六年一月八日以九十五年易字第三四一一號判處有期徒刑
    四月確定，並於九十六年二月十四日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，均加重其
    刑。爰審酌被告無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，販賣第
    三級毒品愷他命，足以危害國民身心健康，究屬不該，且犯
    罪後仍否認犯行，態度不佳，然其販賣對象僅有乙○○一人
    ，販賣之次數、數量及販賣所得非鉅，犯罪之情節尚非至惡
    ，且被告僅高中肄業，智識程度不高，及其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、沒收部分：依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。
    同條例第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第
    十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有
    之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第
    三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行
    為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第
    十九條第一項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指
    犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項
    、第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚
    不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例
    對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，
    並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定沒收之，始為適法（最高法院九十六年度
    台上字第七二七號判決參照）。本件扣案為警當場查獲之第
    三級毒品愷他命一包（驗餘淨重六○．二三九七公克），係
    被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，依上開判決即屬不受
    法律保護之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收。而扣案之桌上型電腦主機一台係被告甲○○所
    有供本件販賣愷他命毒品所用之物，應依同條例第十九條第
    一項規定宣告沒收。至扣案之門號0000000000號
    手機（含ＳＩＭ卡）一支為被告之姊林瑞利所有，有台灣大
    哥大股份有限公司基本資料查詢及申請書各一紙在卷可憑（
    九十七年度偵字第一三八八五號卷第三十五、三十六頁），
    非被告所有之物，另扣案之吸食管一支、分撥毒品卡片一張
    、分撥毒品盤一個等物，既非違禁物亦無證據足認係供被告
    販賣毒品所用或所得之物，爰不另為沒收之諭知，併予敘明
    。又按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品
    罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故
    販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應
    全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（
    最高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨參照）。
    故被告先後販賣三次第三級毒品所得一千元、八千元、七千
    五百元（合計一萬六千五百元），均應依該條例第十九條第
    一項之規定分別宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。
五、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年偵字第一八二三四號移送
    併辦部分，因與前揭檢察官起訴之販賣第三級毒品犯罪事實
    係屬同一，屬同一案件，本院自得併予審理，附此說明。
貳、無罪部分：
    公訴意旨另以：被告甲○○萌販賣第三級級毒品K他命營利
    之意思，於九十七年五月中旬某日，在臺中市○○路與崇德
    路口，向綽號「小寶」之不詳姓名成年男子，以四萬元之代
    價，購得第三級毒品K他命一百公克，伺機將之出售牟利，
    意圖販賣而持有第三級毒品K他命。嗣於九十七年六月六日
    十四時四十五分許，為警持搜索票在潭子鄉○○村○○路○
    段四號查獲，並扣得甲○○所有擬伺機販賣而持有之愷他命
    六十一‧四公克（含袋重）、分撥毒品卡片一張、分撥毒品
    盤一個等物，因認被告此部分另涉犯毒品危害防制條例第五
    條第三項之意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌云云。然查，被
    告前於九十七年四月中旬、同年五月一或二日即已有販賣第
    三級毒品愷他命予乙○○之犯行，業經本院認定如前，其嗣
    於同年五月中旬復在臺中市○○路與崇德路口，向綽號「小
    寶」之不詳姓名成年男子，以四萬元之代價購得數量頗多之
    第三級毒品愷他命一百公克，應認其所持有之上開一百公克
    愷他命係為販賣而持有，且其復進一步以營利犯意於同年五
    月二十二日下午五、六時許販賣其中十五公克予乙○○，則
    未賣出而為警查獲之其餘愷他命六○‧二三九七公克（驗餘
    淨重）之持有行為，應為高度之販賣行為所吸收，不能另論
    以意圖販賣而持有罪，從而公訴人認被告此部分行為另涉犯
    毒品危害防制條例第五條第三項之意圖販賣而持有第三級毒
    品一罪，並與上開論罪科刑之販賣第三級毒品罪各罪間，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰云云，即非適法，自應由本
    院另為無罪之諭知，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段、毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條
第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第一款、第五十一條第五款、第九款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   10    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄法條：
修正後毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
