【裁判字號】    97,訴,3617
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第三六一七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三七一八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程式
審理判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○（原名鄭奇弘）前曾於民國九十四年五月十九日，因
    連續施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年
    度訴字第四七二號判處有期徒刑一年二月確定，入監執行後
    ，已於九十五年八月十六日縮刑期滿執行完畢。其復曾因施
    用毒品案件，經先、後二次送執行觀察、勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，各於八十七年十一月二十日、八十九年七
    月七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    分別以八十七年度偵字第一０一０二號、八十九年度毒偵字
    第一九四二號為不起訴之處分確定；又因施用第一、二級毒
    品案件（其上開所為施用第一、二級毒品犯行，業於九十年
    九月十九日，經本院以九十年度訴字第二０一四號分別判處
    有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月，並已確定在案
    ），經送執行強制戒治，後經戒治所評定合格，認無繼續戒
    治之必要，於九十一年四月九日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，並因上開保護管束期間已於同年七月九日屆滿未經撤
    銷而視為執行完畢；再於九十四年五月十九日，經臺灣彰化
    地方法院以九十四年度訴字第四七二號判處有期徒刑一年二
    月確定。詎仍不知警惕，又另行基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年六月十八日上午八時餘許，在其所使用
    停放在位於臺中縣梧棲鎮○○里居○街六三巷一弄三號住處
    前停車場內之車牌號碼不詳之車輛內，以將少許海洛因粉末
    加水混合後，置入注射針筒內，再以針筒注射手臂施用之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六月十八日
    下午八時許，為警經其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺中縣警察
    局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實對照表」、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各一份
    在卷可稽，足認被告之白自與事實相符。此外，復有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十四年五月十九日，因連續施用第一級毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴字第四七二號判處有
    期徒刑一年二月確定，入監執行後，已於九十五年八月十六
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    ，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、
    施用海洛因一次之手段、所生危害及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十四    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十四    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
