【裁判字號】    97,交訴,232
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15884號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月5日上午7時40分
    許，駕駛車牌號碼EXY－662號機車，沿臺中市○○路往忠明
    南路方向行駛，行經南屯路1段146之7號前時，原應注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況
    並無不能注意之情事，竟疏於注意而向左偏向行駛，適被告
    乙○○騎乘車牌號碼JKK－865號機車同向在被告甲○○之左
    後方行駛，被告乙○○原應注意兩車併行之間隔及車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，竟疏於注意，而貿然騎乘車牌
    號碼JKK－865號機車，未留安全間隔，即由被告甲○○之左
    側超車，被告甲○○所騎乘上開車牌號碼EXY－662號機車之
    左側機車把手及左側後照鏡，即與被告乙○○所騎乘上開JK
    K－865號機車之右側車身發生擦撞，致雙方均人車倒地，甲
    ○○受有左手肘擦傷；乙○○受有右側鎖骨骨折等傷害。因
    認被告均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
    （被告甲○○所涉肇事逃逸罪嫌部分，另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告甲○○、乙○○因過失傷害罪嫌經
    檢察官提起公訴，認均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告2人業已
    達成和解，並彼此具狀撤回告訴，有本院調解程序筆錄1份
    、撤回告訴狀2份附於本院卷可按，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
