【裁判字號】    97,撤緩,169
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯偽證案件（臺灣台東地方法院九十五年度東
簡字第五三○號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執助字第
一九九七號、九十七年度執聲字第三○七三號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽證案件，經臺灣台東
    地方法院於九十五年十二月十一日以九十五年度東簡字第五
    三○號判處有期徒刑十月，緩刑三年，於九十六年一月二日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十七年四月七日復犯施
    用第二級毒品罪，經本院於九十七年七月二十九日以九十七
    年度簡字第七○八號判處有期徒刑三月，於九十七年八月二
    十五日確定在案，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項之立法意旨略以：關於緩刑之
    撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三
    條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性。外國立法例，德國現行刑法第五十六條及奧地
    利現行刑法第五十三條，均有「撤銷」與「得撤銷」兩種原
    因，爰參酌上開立法例增訂本條，於第一項分設四款裁量撤
    銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之。(二)又本條採用裁量撤銷主義，賦與
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即有此情形，法官應審酌「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」作為得否撤銷緩
    刑之標準，並非如刑法第七十五條所定，若符合第一項所定
    兩款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
（一）聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩案判
      決正本各一份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟刑法第
      七十五條之一第一項第二款所示得撤銷受刑人所受緩刑宣
      告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑內因故意犯他
      罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
      之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩
      刑宣告，可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
      易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上
      不得撤銷緩刑，僅於例外情形，認原宣告之緩刑難收其預
      期效果時，而有執行刑罰之必要者，始得依前開規定撤銷
      其所受之緩刑宣告。
（二）查本件受刑人於緩刑期內，另犯後案施用第二級毒品罪之
      犯罪事實，與受刑人所犯前案偽證罪之犯罪事實，案件類
      型迥異，犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度亦全
      然不同；再者，就兩案之宣告刑以觀，前案判決所處之刑
      ，係有期徒刑十月，乃無法易科罰金之刑，而後案判決所
      處之刑，為有期徒刑三月，屬得易科罰金之刑，兩案就所
      宣告之刑相較，前案勢必入監服刑，後案則尚可以易科罰
      金方式代替入監服刑之處遇，其人身自由尚可不被剝奪；
      且受刑人所犯後案之施用第二級毒品案件，僅戕害自身健
      康，未損及他人，危害尚屬有限；如以受刑人所犯情節較
      輕微、且得易科罰金之後案，即可將前宣告不得易科罰金
      之前案撤銷其緩刑宣告，兩者在比例原則之衡量上，有失
      妥適，故本院認受刑人故意犯施用第二級毒品罪，固有其
      可咎之處，但綜合審酌上情，因兩案間，不論就案件類型
      、犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度、法定刑高
      低、宣告刑輕重等諸多因素，均有顯著差異，實難僅因其
      後之施用第二級毒品罪，即遽行推認上開前案所宣告之緩
      刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形。況聲
      請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
      事證以供本院審酌，且苟僅得依該判決書即可為推論受刑
      人原宣告之緩刑難收其預期效果，則刑法第七十五條及第
      七十五條之一即無區分之必要，即只要受刑人於緩刑前或
      緩刑內更犯罪，一律得撤銷緩刑，則前開立法本旨將意義
      盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由刑之弊，並給予受
      刑人自新機會未盡相符。是聲請人之聲請，非有理由，應
      予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
