【裁判字號】    97,訴,3722
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3884號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之第一級毒品海
洛因拾肆包（驗餘淨重合計貳點零壹公克，空包裝總重肆點陸捌
公克）均沒收銷燬之；扣案之未含毒品成分粉末壹包沒收之。又
施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之玻璃管壹支及吸食器
（含玻璃管）壹個，均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一
級毒品海洛因拾肆包（驗餘淨重合計貳點零壹公克，空包裝總重
肆點陸捌公克）均沒收銷燬之；扣案之粉末壹包、玻璃管壹支及
吸食器（含玻璃管）壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年十月七日執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十四年九月十二日以九十四年度毒偵緝字第
    一五六號為不起訴處分確定。復於九十七年間因施用第一級
    毒品、第二級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一四六四
    號分別判處有期徒刑九月、五月，並定應執行刑為有期徒刑
    一年確定（尚未執行）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年七月三十一日十六時許，在臺中縣豐原市
    ○○路一六八巷七十八號五樓之友人古宇媃住處內，以將少
    許第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同日十六時許，在其所有之車牌號碼ＮＹ－９９２
    ７號自小客車內，以將少許第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，再以火燒烤後吸食其產生的煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年七月三十一
    日十七時五分許，因另案被通緝，為警在臺中縣豐原市○○
    路一六八巷七十八號五樓查獲，並當場扣得甲○○所有之第
    一級毒品海洛因十四包（驗餘淨重合計二‧０一公克，空包
    裝總重四‧六八公克）、預備供其施用第一級毒品海洛因使
    用之未含毒品成分粉末一包（驗餘淨重三．七四公克，空包
    裝重０．六０公克）、供其施用第二級毒品甲基安非他命使
    用之玻璃管一支，及非其所有之磅秤一個；另在上開自小客
    車內扣得甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命使用
    之吸食器（含玻璃管）一個；經採集其尿液送驗後，係呈嗎
    啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）證人古宇媃於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告、照片、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
（四）扣案之第一級毒品海洛因十四包（驗餘淨重合計二‧０一
      公克，空包裝總重四‧六八公克）、未含毒品成分粉末一
      包（驗餘淨重三．七四公克，空包裝重０．六０公克）、
      玻璃管一支、吸食器（含玻璃管）一個。
三、扣案之粉末雖有十五包，但經送鑑結果，其中十四包固均含
    有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重合計二‧０一公克，空
    包裝總重四‧六八公克，但其中一包則未發現含法定毒品成
    分，驗餘重三．七四公克，空包裝重０．六０公克，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷可稽，公訴人就未含毒
    品成分之粉末一包併請依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之，容有未洽，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
