【裁判字號】    97,聲,4503
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3197號、97年度執字第6495號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因妨害風化等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
