【裁判字號】    97,訴,1812
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1812號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟零玖拾陸元，及其中新台幣
伍拾參萬玖仟捌佰陸拾肆元自民國九十三年九月五日起至民國九
十三年九月二十四日止，按年息百分之一八點二五計算之利息；
暨自民國九十三年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）90年4月26日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY卡（救急
    現金卡），依契約第3條及第7條約定，借款利率於繳款期限
    前按年息18.25%計算，如被告未依約於繳款期限前繳款時，
    延滯期間之利息依年息20%計算，被告於93年9月4日前，動
    用該卡借款合計新台幣（下同）544,096元（本金539,864元
    ，利息4,032元，帳務管理費200元），惟被告未依約清償，
    依上開契約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，迄尚積欠544,096元（本金539,
    864元）及遲延利息，今萬泰銀行已將其對被告之前述債權
    讓與原告，爰依據消費借貸之法律關係，請求被告負清償責
    任等語。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約書影本、契據變更約定書
    影本、交易紀錄一覽表、戶籍謄本、債權讓與證明書影本、
    債權讓與登報公告影本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂貸款契約之第21條約
    定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有
    前開貸款契約在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸之法
    律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院就系爭訴訟
    事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書
    影本、契據變更約定書影本、交易紀錄一覽表、戶籍謄本、
    債權讓與證明書影本、債權讓與登報公告影本各一份為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
    之本金及利息，即屬有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
