【裁判字號】    97,易,3793
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19903號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩
刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年八月六日上午十一時三十分許，在臺
    中市西區忠明南二五號四樓，因故與女友丁○○發生口角爭
    執及肢體衝突，丁○○欲取走甲○○所有之提款卡及鑰匙，
    經甲○○（起訴書誤載為丁○○）報警處理後，由臺中市警
    察局第一分局公益派出所員警丙○○、卓明祥等人接獲通報
    ，前往上址處理，並要求丁○○及甲○○前往公益派出所調
    查之際，在上址四樓電梯門口，甲○○竟基於妨害公務犯意
    ，先朝員警卓明祥咆哮，經員警丙○○趨前制止，甲○○竟
    出手以單手掐住員警丙○○之頸部，同時推拉員警丙○○，
    對於公務員依法執行職務時，當場施強暴，致其制服左胸口
    處破損，而損壞員警丙○○身穿之制服，丙○○並於制服甲
    ○○因而受有頸部紅腫抓傷、右肘擦傷等傷害（傷害部分業
    經被害人丙○○於本院審理時當庭撤回告訴）。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丙○○、
    證人丁○○於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞
    證據，然被告甲○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執
    ，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證
    據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告
    是否有妨害公務、毀損犯行之事實，為證明本案犯罪事實所
    必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何妨害公務及毀損犯行，辯稱略
    以：當時伊真的沒有動手。當時是伊打電話給警察。警察來
    了之後，證人丁○○拿伊的提款卡要到樓下領錢，當時有攔
    阻警察，要丁○○不要到樓下領錢。而且當時伊還有拿拐杖
    ，行動不方便。伊真的沒有動手打警員，或許是當時伊的態
    度不好云云。然查，上開犯罪事實，業據告訴人丙○○於警
    詢中指述甚詳，且證人即告訴人丙○○於本院審理時結證稱
    ：「（九十七年八月六日你是否到忠明南路處理一件糾紛？
    ）本案是疑似家暴，當時我們到現場的時候，發現現場的小
    姐頭部有受傷，我們想說兩人應該有吵架，我們有問小姐如
    何處理。小姐說他不打算告。但是當時被告的情緒不穩定。
    我們要帶被告回派出所時，因為被告當時腳受傷，由我們同
    事攙扶，但是到電梯的時候，被告突然對我的同事咆哮，我
    過去制止，被告就突然掐住我的脖子。我有告訴被告說，我
    們現在執行公務，被告還是掐住我的脖子，在制止被告的過
    程中，我們有發生拉扯。最後我們把被告上手拷，帶回派出
    所」、「（你的制服何處破損？）胸部階級章的部分」、「
    （右肘擦傷如何而來？）在制服被告的過程中，我的手碰到
    地上受傷的」、「（當時被告掐住你的脖子，約掐住多久？
    ）約七、八秒。是以單手掐住我，但是用那一隻手掐住我，
    因為情況混亂，所以我沒有記下來」等語。已明確指證被告
    於證人即被害人丙○○到場，對於執行員警職務之丙○○，
    當場施強暴，並於過程中將被害人丙○○所穿著之制服胸部
    階級章的部分拉扯毀損甚明。又證人丁○○於本院審理時雖
    另證稱：「（當時發生何事？）因為我拿了被告的提款卡及
    鑰匙，被告一直叫我還他，後來被告還叫警察來。警察來了
    之後，他叫我還他，我還是沒有還他。然後被告因為一時生
    氣，才會對警察大聲。之後，他們有大聲、拉扯，但是我並
    沒有看到被告有掐員警脖子的情形」、「（他們進電梯前後
    的情形，你有無看到？）有。被告當時一隻手拿拐杖，所以
    不太可能去掐員警的脖子」等語，係證稱被告並無於被害人
    丙○○依法執行職務時，有掐住被害人丙○○脖子之情形，
    然證人丁○○亦證稱被告有向員警大聲、拉扯之情事，顯然
    被告確有對被害人丙○○施強暴之情形。證人丁○○為被告
    之前女友，其證詞難免有迴護被告之情，是以證人丁○○關
    於被告並未以手掐住被害人丙○○一節，顯無足採。然證人
    丙○○證稱被告以單手掐住伊約七、八秒之九等語，然依被
    告、證人丙○○、丁○○三人所陳述，當時值勤之員警有數
    人，被告又持柺杖，及被害人丙○○如犯罪事實欄所示之傷
    勢等情綜合觀之，被告雖確實有掐住被害人丙○○脖子之情
    形，然應只有一瞬間，而非證人丙○○所證稱之七、八秒之
    九，應可認定。被告辯稱並無妨害公務及毀損犯行，應屬事
    後卸責之詞，不足採信。此外，並有告訴人丙○○之診斷證
    明書一紙、照片四張附卷可稽。因而認本件事證明確，被告
    妨害公務及毀損犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告一行為，同時
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之妨害公務罪處斷
    。爰審酌被告素行尚佳，然未能冷靜解決紛爭，竟於警員到
    場處理公務時，當場對員警施以強暴，並毀損衣物，犯罪情
    節非輕，且事後未能坦承犯行，深切瞭解行為之錯失，惟被
    害人丙○○於本院審理時當庭表示願意原諒被告等語，及被
    告之犯罪之目的係因與女友間之糾紛致一時情緒失控，雖有
    施強暴及毀損之行為，然損害尚輕，又已得告訴人丙○○之
    諒解，暨被告犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致為本件犯
    行，被告經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新；惟被告有妨害公務之
    行為，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三
    條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、至於告訴人丙○○告訴被告傷害部分，檢察官認為被告係犯
    刑法第二百七十七條一項之普通傷害罪，茲據告訴人丙○○
    於本院審理時當庭撤回其告訴，因被告被訴傷害部分與前開
    論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪法律關係，爰不另
    為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
