【裁判字號】    97,聲,2239
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2239號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年存字第1481號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院97年度裁
    全字第2303號民事裁定，提供新臺幣200,000元為擔保金，
    並以臺灣臺中地方法院97年度存字第1481號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出撤銷假扣押裁定、確定證明
    書、提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證
    ，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使
    權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。故聲
    請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
