【裁判字號】    97,中簡,3273
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21742號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第14行最後面，應補充記載「乙○○於97年2 月22日
    到警局製作筆錄時，除自白為警查獲之竊取空氣壓縮機犯行
    外，又主動供承另於97年7 月15日、97年7 月16日分別竊取
    上開甲○○所有之電線1 各1 批之犯罪事實，自首而接受裁
    判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告97年7 月15日、97年7 月16日之竊盜犯行，被害人甲○
    ○並未報案失竊，故被告此兩次竊盜犯行，係於警方未發覺
    犯罪前，向警方自首而接受裁判，有被害人甲○○、被告之
    調查筆錄及臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所之職務報告書
    在卷可按，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62
    條前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
