【裁判字號】    97,中簡,3179
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一三六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力與禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「‧‧‧為騷擾
    行為」之記載後，應再補充「，且甲○○已於97年6月底某
    日收受上開暫時保護令正本而已知悉該暫時保護令之內容」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    本件被告甲○○在告訴人乙○○所任職位於臺中市○區○○
    ○路六五號處所前，違反告訴人意願，而以行動電話之相機
    功能頻頻對告訴人拍照，並對告訴人咆哮稱：不孝順父母、
    誤導小孩等語，並詛咒告訴人父母得癌症，此等舉措即已構
    成家庭暴力防治法所稱精神上不法侵害及騷擾，是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反
    保護令罪（聲請簡易判決處刑書認被告所為僅係犯家庭暴力
    防治法第六十一條第一款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪
    ，應予以補充）。又法院所核發之民事暫時保護令，係以一
    保護令命被告不得對告訴人實施身體上及精神上不法侵害之
    行為，暨不得對於被害人為騷擾行為。被告以對告訴人實施
    精神上不法侵害及騷擾等行為而違反上開保護令，雖違反之
    內容有多項；惟被告之行為均僅係違反同一保護令之禁止裁
    定，應僅構成違反家庭暴力防治法第六十一條之一罪，應併
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
