【裁判字號】    97,交聲,2641
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2641號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年九月十七日所為之處分（中監違字
第裁六○─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年四
    月九日八時十七分許，駕駛車牌號碼：Ｒ五－九九二八號自
    用一般小客車，在國道一號南下一八六點七公里處，因「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違
    規，遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，
    並吊扣駕駛執照十二個月。
二、異議意旨略以：依行政罰法第二十六條一事不二罰之規定，
    異議人酒醉駕駛之行為業經緩起訴處分，並繳交六萬元罰金
    ，監理機關復裁處異議人罰鍰四萬九千五百元，並執行吊扣
    駕照顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰四萬九千五
    百元等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照：汽車駕駛人有上開情形者，
      應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第二十
      四條第一項第一款、第三十五條第一項第一款、第六十八
      條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交
      通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按九十四年
      二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十
      六條規定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一
      行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
      刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
      強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政
      罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行
      政機關即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院
      暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討
      結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭自用一般小客車，
      因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ
      以上（測試值為○點六九ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違
      反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，
      以公警交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且
      有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。
      惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官，於九十五年四月十日以九十五年度速偵字第一
      五三三號緩起訴處分，緩起訴期間為一年，異議人應向國
      庫支付六萬元確定，而異議人業已於九十五年六月二十八
      日向國庫繳納六萬元等情，此有此有臺灣臺中地方法院檢
      察署前揭緩起訴處分書一份及臺灣臺中地方法院檢察署自
      行收納款項統一收據影本一紙附卷可稽。依首揭說明，行
      政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳
      查，據予裁罰，尚有未洽。本件受處分人之異議為有理由
      ，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10  月    14     日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     10  月    14     日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
