【裁判字號】    97,訴,3642
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第三六四二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四０七號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，接續執行強制戒治，後因無繼續強
    制戒治之必要，於民國九十四年七月十五日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第一八四號案件為不起訴之處分確定。詎仍不知警惕，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後之五年內：(1)另行基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月十八日上午七時許，
    在其不詳姓名之友人位於臺中市○○路○段門牌號碼不詳之
    住處內，以將少許海洛因粉末加水置入注射針筒內，再以針
    筒注射手臂施用之方式，施用第一級毒品海洛因一次；(2)又
    另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    六月十四日或十五日之某時，在上址，以將少許甲基安非他
    命放入吸食器內，以火燒烤再吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年六月十八日下午二時
    許，在臺中市○區○○路四段二一二號前遇警盤查，為警發
    現其手臂有注射針孔之痕跡，並於同日下午四時二十五分許
    經警採尿送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺中市警察
    局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表」、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各一件
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。此外，復有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵足
    認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，而甲基安
    非他命則係同條例所定之第二級毒品，均不得非法施用。核
    被告如事實欄一、(1)所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪；其如事實欄一、(2)所為，則係犯
    同條第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第一級毒品及
    第二級毒品而持有各該級毒品之低度行為，應各為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，罪質互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因
    及施用毒品甲基安非他命各一次之手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，就其所為上開施用第一級毒品及施用第
    二級毒品各一次之犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十四    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十四    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
