【裁判字號】    97,聲,4505
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪經減刑後之主刑與附表編號一
所示不應減刑之罪所處之主刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第9條、第11條，刑法第2條第1項前
    段、第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
