【裁判字號】    97,中簡,3290
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法案
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第9568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務，處有期徒刑
參月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，證券投資信託及顧問法第一百零七條第一款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
證券投資信託及顧問法第6條
非依本法不得經營證券投資信託、證券投資顧問及全權委託投資
業務。
信託業募集發行共同信託基金投資於有價證券為目的，並符合一
定條件者，應依本法規定申請兼營證券投資信託業務。
前項一定條件，由主管機關會商信託業法主管機關定之。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
