【裁判字號】    97,中簡,3291
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  宏綺有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第350號、97年度偵字第13877號），本院判決
如下︰
    主      文
宏綺有限公司之代表人，因執行業務違反雇主不得預扣勞工工資
作為賠償費用之規定，科罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元。
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，科罰金
銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準
    法第78條、第81條第1項前段，刑法第11條前段，第42條第3
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭   法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
勞動基準法第26條
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
