【裁判字號】    97,中簡,2435
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2918號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋貳袋及吸
管製杓子壹支，均沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月20日執
    行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第523號為不起訴處分確定。又曾於94年間因偽造文書
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於96年3月19日因縮刑
    期滿執行完畢；復曾於96年間因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，於97年3月5日易科罰金而執行完畢。詎
    其於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年5月26日下午某時許，在臺
    中縣大甲鎮大甲國中附近，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，再以火燒烤，待甲基安非他命霧化成氣體後以吸入
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年5月29
    日下午6時50分許，為警在臺中縣大甲鎮○○路○段776號查
    獲，並扣得其所有供施用毒品所用之甲基安非他命殘渣袋2
    袋及吸管製杓子1支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱；
    又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1份在卷可憑；且有扣案之甲基安非他命殘渣袋2
    袋及吸管製杓子1支可資佐證。而扣案之甲基安非他命殘渣
    袋2袋及吸管製杓子1支經送驗結果，均檢出甲機安非他命成
    分，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。再被告前於95年間因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年2月20日執行完畢釋放，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第523號為不起訴處
    分確定；復曾於96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，於97年3月5日易科罰金而執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑。是本案事證明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再施用甲基安非他
    命之犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告曾於94年間因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，於96年3月19日因縮刑期滿執行
    完畢；曾於96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於97年3月5日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒，並因另犯施用毒品案件，甫執行完畢，仍未能自我克制
    以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會
    安全與公共秩序之潛在危害，素行不佳（臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照），惟念其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命殘渣袋2袋及吸管製杓子1支，因沾有第二
    級毒品甲基安非他命，且難以析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
