【裁判字號】    97,易,3264
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7382號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月。扣案之破壞剪壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十四年間因公共危險案件，經臺灣苗栗地
    方法院以九十四苗交簡字第六九號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年六月十七
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，夥同姓名年籍不詳自
    稱「張家賢」之成年人及另一名真實姓名、年籍不詳之成年
    男子共三人（下稱丙○○等三人），共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十七年三月十日二十二時許，由丙
    ○○駕駛車牌號碼９８５２－ＴＺ號藍色小貨車，至臺中縣
    大安鄉○○○村○○○路七五七巷二０一號之行政院海岸巡
    防署第三岸巡總隊下龜殼庫房（起訴書誤為龜殼庫房）前，
    與自稱「張家賢」之人會合，並由自稱「張家賢」之人攜帶
    其所有在客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用
    之破壞剪一支，持以破壞屬於安全設備之裝備倉庫大門鐵鍊
    後，丙○○等三人便進入倉庫內，徒手竊取鋁製床腳架共五
    十七支。嗣於同日二十二時十分許，丙○○等三人將竊得之
    鋁製床腳架搬上上開藍色小貨車，正欲離開之際，適有行政
    院海岸巡防署第三岸巡總隊隊員至上址巡邏，見上址大門遭
    人破壞，立即通報區塊指揮官，經區塊指揮官於同日二十二
    時五十分許派員前往圍捕，當場逮捕不及逃逸之丙○○，並
    扣得丙○○等三人已竊得之鋁製床腳共五十七支，又在丙○
    ○所駕上開車輛內扣得自稱「張家賢」之人所有之上開破壞
    剪一把及丙○○之兄乙○○所有與上開竊盜無關之破壞剪一
    把，始知悉上情。而自稱「張家賢」之人及另一姓名年籍不
    詳之成年男子則趁隙逃逸。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）行政院海岸巡防署第三岸巡總隊扣押筆錄暨扣押物品目錄
      表、照片。
（三）扣案由自稱「張家賢」之人所攜帶之破壞剪一把。
三、扣案之另把破壞剪係被告丙○○之兄乙○○所有，亦未經被
    告丙○○等三人於上揭時、地持以竊取財物，業據被告丙○
    ○供明在卷，並有職務報告在卷可按（九十七年度偵字第七
    三八二號偵查卷第十六頁），又不屬違禁物，核與刑法第三
    十八條所規定之沒收要件不合，爰不諭知沒收。公訴人併請
    求宣告沒收，容有未洽，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    四款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
