【裁判字號】    97,訴,3797
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4399號
），於中華民國97年10月14日下午4時，在本院第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國九十五年間因違反職役職責罪，經國防部
      北部地方軍事法院以九十五年度訴字第二八一號判處有期
      徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒刑六月，入監執行後，
      於九十六年七月十六日因徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
      勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於九十
      一年七月三日因責付限制居住出所，指揮書執畢日期為九
      十一年七月十七日，並由本院於九十一年七月二日以九十
      一年度少調字第八四八號裁定不付審理。復於九十三年間
      ，因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
      十三年度上訴字第八一二號判處有期徒刑六月確定，與另
      所犯竊盜罪所處有期徒刑一年六月合併定應執行刑為有期
      徒刑一年十月，入監執行後，於九十五年三月十六日假釋
      付保護管束，期間至九十五年四月四日，假釋期滿未經撤
      銷，以已執行論。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品
      海洛因之犯意，於九十七年七月八日為警採尿前二十六小
      時內之某時，在其位在臺中縣太平市○○里○○○○街一
      號之住處內，以將少許第一級毒品海洛因摻水置入針筒內
      注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
      十七年七月八日中午十二時四十六分許，為警通知到案說
      明，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查
      知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
