【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第204號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
上列原告與被告結合力事業股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於七日內預納選任特別代理人費用新臺幣肆萬元，並檢據
到院。
    理    由
一、原告與被告結合力事業股份有限公司間確認董事委任關係不
    存在事件，有為被告結合力事業股份有限公司選任特別代理
    人之必要。
二、原告前所陳報選任之特別代理人乙○○，未到庭代理，且於
    民國97年6月17日即行出境，本院業已裁定撤銷其特別代理
    人資格在卷。原告經通知未另行陳報其他適合擔任被告結合
    力事業股份有限公司特別代理人之人員資料到院，本院認有
    為被告結合力事業股份有限公司另行選任律師為特別代理人
    之必要，另其酬金應由原告先行墊付。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段、第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
