【裁判字號】    97,賠,18
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                97年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
                    通訊處：高.
上聲請人因偽造文書等案件，經本院判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因偽造文書等案件，於民
    國96年7月13日，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本
    院羈押，迄97年1月8日經本院96年度訴字第3993號案判決無
    罪，始准予交保獲釋，共受羈押138日。該案嗣經臺灣高等
    法院臺中分院97年度上訴字第768號案判決駁回檢察官上訴
    而確定。爰依冤獄賠償法第3條第1項之規定請求國家賠償等
    語。
二、按因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者，縱受不起訴
    處分或無罪之宣告，仍不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第3
    款定有明文。查本件聲請人前因涉嫌偽造文書等案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署於94年12月30日以中檢惠偵黃緝字第
    5158號通緝書通緝，於95年2月15日緝獲後，經該署檢察官
    諭令限制住居於其戶籍地「臺中市西屯區○○○○路195號」
     ，詎聲請人再經該署檢察官合法傳喚，卻未於95年3月16日
    到庭應訊，經拘提亦未獲，顯又逃匿，該署復於95年7月27
    日以中檢惠偵黃緝字第3050號通緝書通緝，於96年7月13日
    再緝獲，該署檢察官即以「1.據告訴人吳心敏、劉治、潘秀
    全等指訴甚詳，足認涉嫌詐欺等罪嫌重大，2.經二度通緝後
    方到案，足認有逃亡之虞」為理由，向本院聲請羈押聲請人
    ，本院值班法官訊問聲請人後，亦認為聲請人「通緝到案，
    有逃亡事實，應予羈押」，而依刑事訴訴法第101條第1項第
    1款之規定，裁定予以羈押。該案件於96年11月8日經檢察官
    提起公訴繫屬本院分96年度訴字第3993號案後，該案受命法
    官於當日亦依刑事訴訴法第101條第1項第1款之規定，對聲
    請人為羈押之處分，迄96年11月27日該案合議庭以新臺幣10
    萬元准令聲請人具保停止羈押，並予釋放。以上經本院調取
    該案全卷核閱明確，並影印相關資料附卷可稽。足徵本件聲
    請人所以會遭受羈押，係因其故意或重大過失之行為而被通
    緝兩次所致，依首揭條文規定，自不得請求國家賠償。本件
    請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                   法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，得於本決定送達後二十日內，經本院向司法院冤
獄賠償覆議委員會聲請覆議。（應附理由）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
