【裁判字號】    97,中簡,3270
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一九Ｏ六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關之
同意，不得輸入之規定，未經中央主管機關同意，輸入出保育類
野生動物之產製品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案
之保育類野生動物象牙印材玖件及雕刻品參件，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿和」之成年男子均明知象牙
    係屬保育類瀕臨絕種野生動物產製品，非經中央主管機關之
    同意，不得輸入(現生象係瀕臨絕種之物種，已經中央主管
    機關行政院農業委員會公告為野生動物保育法第四條第一項
    第一款規定之保育類野生動物，以現生象身體製成之各種產
    製品，依同法第二十四條第一項規定，非經行政院農業委員
    會同意不得輸入)，竟基於輸入之共同犯意聯絡，由「阿和
    」負責聯絡並自中國大陸地區以快遞之方式，委由不知情之
    貨運公司寄送象牙製品而輸入臺灣，並由甲○○負責接收貨
    運公司所寄送之象牙製品後，再交予「阿和」，「阿和」則
    待所寄送象牙產製品由甲○○接收並交付後，以重量計算給
    予甲○○之報酬，每公斤給予甲○○新臺幣 (下同)一百元
    ，該二人即以此方式分工。甲○○與「阿和」於民國九十六
    年三、四月議定後，即由甲○○提供其承租經營「蘇果日式
    餐盒店」之地址 (即臺中縣潭子鄉○○○路一之七號)，供
    「阿和」作為自中國大陸地區寄送貨物之收受地址，為姓名
    年籍不詳綽號「阿和」之成年男子代收自中國大陸地區所寄
    送之貨物。「阿和」即於九十七年一月二十二日，以進口飾
    品為掩護，委由不知情之廣州三通貨運運輸服務有限公司(
    以下簡稱廣州貨運公司)，將象牙製之大小尊佛三件及印材
    九件等物，寄至甲○○前揭租屋處，並填載甲○○所持用門
    號000000000 號行動電話作為聯絡電話，廣州貨運公司再委
    託不知情之東運航空貨運承攬有限公司 (以下簡稱東運公司
    )，以東運公司之名義填寫編號 CX97382E4639號之進口快遞
    貨物簡易申報單，向財政部臺北關稅局報關進口，自中國大
    陸輸入象牙製之大小尊佛三件及印材九件至臺灣。嗣於九十
    七年一月二十三日，經內政部警政署航空警察局刑警隊安全
    檢查時發現，並循線查獲，且扣得象牙製之大小尊佛三件及
    象牙製之印材九件。案經內政部警政署航空警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣台中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○對上開事實於偵查中已坦承不諱，核與證人朱海
    水、張嘉儒、李智強於警訊時供述情節大致相符，並有行政
    院農業委員會農授林務字第0970110467號函、航空警察局安
    全檢查隊X光檢查儀注檢貨物報告表、進口快遞貨物簡易申
    報單報單、新世達國際貨運代理有限責任公司同行出貨明細
    表、廣州三通貨運運輸服務有限公司出貨明細、財政部臺北
    關稅北棧緝移字第0970000049號函、臺北關稅局扣押貨物收
    據及搜索筆錄、通聯調閱查詢單、航空警察局安全檢查隊第
    八組案件蒐證照片十二張、照片二張等在卷可參。是本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、本件被告與姓名年籍不詳之「阿和」，未經中央主管機關之
    同意，擅自輸入象牙製之大小尊佛三件及印材九件等保育類
    野生動物產製品之行為。核被告違反野生動物保育法第二十
    四條第一項保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關之
    同意，不得輸入之規定，未經中央主管機關同意，輸入出保
    育類野生動物之產製品之行為，係犯野生動物保育法第四十
    條第一項第一款之違反保育類野生動物之產製品，非經中央
    主管機關之同意，不得輸入之規定，未經中央主管機關同意
    ，輸入出保育類野生動物之產製品罪。爰審酌被告未經主管
    機關同意，而輸入上開保育類野生動物產製品，甫經輸入即
    被查獲，犯後曾為前開自白，與其素行情形及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查
    ，被告從無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份附卷可按，又有正當之
    職業，現經營自助餐店，本性應屬良善，信其經歷本案之偵
    、審程序後，應已得有相當之教訓，日後不致再犯；此外，
    通觀卷證，亦無其他不適合予被告緩刑宣告之特殊事例；本
    院因認為司法應寬典誤罹刑章之人，前開所宣告之刑，暫不
    執行為宜，遂併宣告緩刑二年，並責令依刑法第七十四條第
    二項第四款之規定，向公庫支付新臺幣伍萬元，以啟自新。
    扣案保育類野生動物現生象牙製之大小尊佛三件及印材九件
    ，應依野生動物保育法第第五十二條第一項後段規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，野生動物保育法第四十條第一項第一款
    、第五十二條第一項後段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，第七十四條第二項
    第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第二十四條第一項：
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
野生動物保育法第四十條第一項：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。
野生動物保育法第五十二條第一項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
