【裁判字號】    97,附民,520
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一四二五
八號妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。
二、查本件被告刑事部分，雖於民國九十七年九月二日偵查終結
    ，惟尚未繫屬本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，詎原告即於同月二十六日即具狀提起附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
