【裁判字號】    97,簡,1074
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉建成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3141號
、第10223 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共陸罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所為6 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告多年來飽受重鬱症等疾所苦，長期
    服藥，自我控制力較差，其惡行非重且手段平和，並考量被
    告所竊取財物價值非鉅，及犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
