【裁判字號】    97,中簡,3244
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九五五五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十一行至第十二行「‧‧‧95年3月‧‧‧」之記載
    ，應予更正為「‧‧‧95年9月‧‧‧」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。另被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事
    ，自應依法減輕其宣告刑二分之一，並依該條例第九條諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
