【裁判字號】    97,補,1382
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1382號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣8,400,000元，應繳裁判
          費新台幣84,160元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣83,160元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     14    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
