【裁判字號】    97,婚,733
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第733號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年9月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國89年2月14日
    在大陸地區福建省福州市登記結婚，婚後被告亦隨原告來臺
    共同生活，初夫妻感情尚稱融洽，嗣被告與原告母親不合，
    爭執日升，經常離家，末自94年2月24日離家後，就此行方
    不明，不知去向，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條前段規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明：如主文所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於94年2月24
    日離家出走迄今，拒與原告履行同居生活等事實，業據原告
    提出戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出國日期
    證明書、受理行方不明人口案件登記表等為證，復經證人陳
    王春姬到庭具結供證稱：「他們婚後開始是有住在一起，被
    告說她不會煮飯，他們二人相處得還可以，但是她會嫌原告
    賺的錢不夠，被告是這三、四年才離家出走的，據我所知被
    告在大陸還有兩個小孩，所以她還要出去工作賺錢，她開始
    出去工作時還有回家，但是後來她就都沒有再回家了，到現
    在她也都沒有回家，也沒有跟原告聯絡」等語在卷（見本院
    97年9月30日言詞辯論筆錄），堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
