【裁判字號】    97,簡,1024
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1244
7號），因被告均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度易字第3565號），判決如下：
    主          文
甲○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有
，而侵占自己持有他人之物，均累犯，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○、丙○○各應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例
    、幫助詐欺取財案件，經法院各判處有期徒刑1年、4月，嗣
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年8月3日入
    監，於97年1月12日執行完畢。丙○○於93年、94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經法院各判處有期徒刑10月、6
    月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年3月，於94年12月12日
    因縮短刑期假釋出監，於95年3月16日保護管束期滿執行完
    畢。甲○○、丙○○均不知悔改，於97年4月2日下午5時30
    分許，在臺中縣大安鄉○○○路32號錡琳水電行之倉庫外，
    二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，合力竊取乙
    ○○所有、放置在該處之白鐵拉門1組及沈水馬達1個得手（
    嗣經乙○○催討後，有將沈水馬達返還給乙○○）。甲○○
    、丙○○另於97年4月5日，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，將乙○○所有、出借與其等之鋁梯1組侵占入己
    ，並將之出賣予址設臺中縣外埔鄉○○路172號之弘鋼資源
    回收場。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)乙○○、洪足之警詢證詞，及乙○○、林千翔之偵訊證詞。
  (三)贓物認領保管單、舊貨業買入登記簿影本。
  (四)照片5張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第320
    條第1項、第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
