【裁判字號】    97,補,1380
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1380號
原      告  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣794,940元，應繳裁判費新
    台幣8,700元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣7,700元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
