【裁判字號】    97,易,2980
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
囑託機關    台中市警局第三分局
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項及同法第一百零一條之一第一項第五款之情形而有羈押
必要，於民國九十七年七月二十一日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年十月二十
一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
