【裁判字號】    97,中簡,3285
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第354號），本院判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
