【裁判字號】    97,交簡,137
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
884號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月5日上午7時40分許，駕駛車牌號碼EXY
    －662號機車，沿臺中市○○路往忠明南路方向行駛，行經
    南屯路1段146之7號前時，適有乙○○騎乘車牌號碼JKK－86
    5號機車同向在甲○○之左後方行駛，因兩車未保持併行之
    安全間隔，傅姿榕即騎乘車牌號碼JKK－865號機車由甲○○
    之左側超車，甲○○所騎乘上開車牌號碼EXY－662號機車之
    左側機車把手及左側後照鏡，遂與乙○○所騎乘車牌號碼JK
    K－865號機車之右側車身發生擦撞，致雙方均人車倒地，甲
    ○○受有左手肘擦傷；乙○○受有右側鎖骨骨折等傷害（雙
    方過失傷害罪嫌部分，業經其二人撤回對彼此之告訴，另由
    本院為公訴不受理之判決）。詎甲○○於肇事後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，未對乙○○為具體照護措施，且未經乙○○
    同意，即逕行騎乘上開車牌號碼EXY－662號機車逃逸。嗣經
    警方依傅姿榕所提供之甲○○上開機車車牌號碼而循線查獲
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、證人傅姿榕於警詢及偵查中之證述。
(三)、傅姿榕之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖1份、道路交
    通事故調查報告表1份、照片19張。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    且被告甲○○亦已與被害人傅姿榕達成和解，有本院調解程
    序筆錄附於本院卷可稽，故本院認以暫不執行其刑為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
