【裁判字號】    97,婚,718
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第718號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求被告應
    與原告同居，嗣於訴訟中變更為請准原告與被告離婚，揆諸
    上開說明，應予准許。又被告經通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國80年12月24日結婚，並定居臺中縣豐
    原市○○路612巷13號住處，而原告專心工作之餘，被告竟
    自85年1月16日離家出走，棄原告及家庭於不顧，行方不明
    ，且兩造失聯已久，已無情感，無法再共同生活，婚姻已生
    重大破綻無法回復，爰依民法第1052條第2項規定請求判決
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)、兩造於80年12月24日結婚，而被告於85年1月16日離家出走
    ，棄原告及家庭於不顧，行方不明迄今等事實，業據原告提
    出受（處）理失蹤人口案件登記表、戶籍謄本等為證，其中
    依被告之戶籍謄本所示，被告目前設籍於臺北市北投區戶政
    事務所。另證人即原告之弟莊美德到庭證述：「我哥哥與嫂
    嫂婚後的感情還不錯，後來我哥哥在拼事業，但是他的事業
    起起落落不是很穩定，我嫂嫂就離家出走，離家出走的原因
    我不清楚，我嫂嫂離家出走也已經十多年了，都沒有跟家人
    聯絡，不知去向」等語在卷（見本院97年9月30日言詞辯論
    筆錄），綜上所述，堪認原告之主張為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告於85年1
    月16日離家出走迄今，對家庭子女不聞不問等事實，已如前
    述，徵之夫妻本應共同生活，惟被告離家出走，長期未歸，
    兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨
    立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原
    告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻
    之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度
    。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無
    法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻
    之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
