【裁判字號】    97,聲,2326
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2326號
聲  請  人  安泰證券金融股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年七月十五日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年7月15日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人戶籍地原址查無此人，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證。經本院查詢相對人設籍之地址，確如各該信
    封之記載，有戶役政連結作業系統查詢資料一紙在卷可憑。
    是聲請人之主張核首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
