【裁判字號】    97,交聲,2655
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2655號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年九月二十三日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年五
    月二十四日二十三時五十二分許，駕駛車牌號碼：ＫＺＥ－
    五一九號重型機車，在臺中市○○路處，因「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違規，遂依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處
    分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照
    十二個月，及施以道路安全講習。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經緩起訴處分，並
    已於九十六年九月二十日繳交五萬元罰金，本於一事不二罰
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷處罰等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照：汽車駕駛人有上開情形者，
      應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第二十
      四條第一項第一款、第三十五條第一項第一款、第六十八
      條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交
      通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按九十四年
      二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十
      六條規定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一
      行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
      刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
      強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政
      罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行
      政機關即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院
      暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討
      結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭重型機車，因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（
      測試值為○點八九ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違反道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中市
      警交字第ＧＤ0000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且有舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟異
      議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官，以九十六年度速偵字第二七二○號緩起訴處分，緩
      起訴期間為一年，異議人應向國庫支付五萬元，並於九十
      六年六月十三日確定等情，此有前揭緩起訴處分書及臺灣
      高等法院被告前案記錄表各一份附卷可稽。依首揭說明，
      行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予
      詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件受處分人之異議為有理
      由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
（三）至原處分關於吊扣駕駛執照及道路安全講習部分，則係預
      防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規
      事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一
      項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有前揭
      違規事實業如前述，是就此違反行政秩序規定之部分，依
      前揭規定，原處分機關仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊
      扣證照與道路安全講習）。是原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第三十五條第一項第一款、違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準表規定，吊扣其駕駛執照十二個月及其應
      接受道路交通安全講習，自無不合，受處分人此部分之異
      議為無理由。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官   陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
