【裁判字號】    97,他,29
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第29號
原      告  乙○○原名蔣亦勤.
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（96年度救字第6號），本院依職權裁定確定訴訟費用並
徵收之，裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬陸仟零玖拾柒元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告甲○○○○○○○○○○○間請求損害賠償
    事件，本院以96年度救字第6號民事裁定准予訴訟救助，原
    告於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同）66,439元（訴訟
    標的金額為6,600,920元），該事件經本院以96年度醫字第4
    號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔，原告不服上訴
    臺灣高等法院臺中分院，其所暫免之第二審裁判費為99,658
    元，後經該院以97年度醫上字第2號判決駁回原告上訴，第
    二審訴訟費用由原告負擔，該判決未據上訴，全案已告確定
    等情，業經本院調取上開案卷查核無訛。準此，原告應負擔
    之訴訟費用額確定為166,097元【計算式：66,439（第一審
    ）＋99,658（第二審）＝166,097】，及自本裁定送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
