【裁判字號】    97,交易,649
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19906 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應為不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第
    1 款及第307 條分別定有明文。又應為不起訴處分而起訴者
    ，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，
    最高法院82年度台非字第380 號著有判決可資參照。再檢察
    官所為之起訴或不起訴處分，須對外表示（即對外揭示公告
    ），始發生效力。
三、查本件被告甲○○經檢察官提起公訴，係認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。然本案經檢察官於97年9 月18日偵查終
    結提起公訴，並於同年月23日公告，然告訴人乙○○業於同
    年月22日具狀撤回告訴（本件則於同年10月9 日始繫屬本院
    ），此有起訴書、本院電話紀錄表及撤回告訴狀附卷可稽，
    揆諸前揭說明，本件起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，由本院逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                            書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
