【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第483號），檢察官及被告聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，所涉刑罰部分則分別經本院判處有期
    徒刑1年、10月，應執行有期徒刑1年4月確定；強制戒治部
    分於92年9月5日期滿執行完畢，於95年2月28日入監執行上
    開徒刑，迄96年3月27日假釋出獄，並於96年5月22日保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月26日下午5時許，在臺中市○○路某友人處
    ，以將海洛因置於針筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，另以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣其於96年11月26日下午6時25分許，至臺中市警
    察局第二分局接受列管毒品人口定期調驗作業，經採集其尿
    液檢體送驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（被告之尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑1年1月；施用第二級毒品部分為有期徒刑7月，
    應執行有期徒刑1年6月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
