【裁判字號】    97,中簡,3283
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○為幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外。另補充關於被告構成累犯
    之事實如下：被告前於民國90年間，因連續搶奪案件，經本
    院於90年5月31日以90年度訴字第831號判決判處有期徒刑2
    年確定，於95年9月22日假釋出監並交付保護管束，嗣於96
    年2 月24日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於前受有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。又被告係幫助犯，爰依刑法
    第30 條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告之刑同時有加
    重及減輕事由，應先加後減。
二、爰審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使
    詐欺集團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使被害人乙○○蒙受相當程度之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
