【裁判字號】    97,婚,594
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第594號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年九月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十九年一月四日結婚，婚後
      感情尚稱融洽。被告於九十一年間在外經商，經常數月不
      歸，縱有返家亦來去匆匆，棄家庭於不顧，且自九十三年
      十二月後即不知去向。隔年（即九十四年）因被告之債務
      人屢屢上門索討債務，原告心生畏懼，遂搬回娘家居住。
      另於九十五年間，被告因案被臺灣臺中地方法院檢察署諭
      准具保，原告念及夫妻感情，乃為被告辦理交保，然被告
      卻棄保潛逃出境，因而遭發布通緝，原告之保證金亦遭沒
      入。又被告曾冒用原告名義擔任有限公司股東，致原告遭
      行政執行處催繳九十五年度營業稅。綜上，被告離家多年
      ，置原告於不顧，且未與原告聯絡，夫妻情分早已蕩然無
      存，婚姻名存實亡，誠屬難以維持婚姻之重大事由。果再
      強求婚姻之名，僅徒增原告精神上痛苦及生活上困擾與衝
      突。另兩造已形同陌路，毫無感情，婚姻已生重大裂痕，
      雙方已無婚姻之實，亦屬難以維持婚姻關係之重大事由，
      此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，
      而造成難以維持婚姻之源，實可歸責於被告。為此本於民
      法第一千零五十二條第一項第五款及第二項請求准許裁判
      離婚。並請法院就原告主張數項訴訟標的之法律關係，選
      擇其中之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出戶籍謄本、臺灣臺中地方法院檢察署函文、法
      務部行政執行署高雄行政執行處執行命令、公司變更事項
      登記卡及被告入出國日期證明書等件為證。並請求傳訊證
      人即原告母親蔡雪  。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，並函請內政部入出國及
    移民署檢送被告之入出國日期證明書到院，及依職權函請臺
    中市警察局第四分局實際查訪被告之居住狀況。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間婚姻關係現仍存續中，有原告提出戶籍謄本記載可據
    。
三、又原告主張被告於九十一年間在外經商，經常數月不歸，縱
    有返家亦來去匆匆，且自九十三年十二月間離家後即不知去
    向及於九十五年間，被告因案被臺灣臺中地方法院檢察署諭
    准具保，原告念及夫妻感情，乃為被告辦理交保，然被告其
    後卻棄保潛逃出境，因而遭發布通緝。且被告冒用原告名義
    擔任有限公司股東，致原告遭催繳九十五年度營業稅等情，
    亦據原告提出戶籍謄本、臺灣臺中地方法院檢察署函文、法
    務部行政執行署高雄行政執行處執行命令、公司變更事項登
    記卡及被告入出國日期證明書等件為證，並經證人即原告母
    親蔡雪到庭證述無訛。復有本院依職權查詢被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及內政部入
    出國及移民署九十七年七月八日移署資處娟字第０九七一一
    ０七一二００號函文各一份在卷可稽。且經臺中市警察局第
    四分局訪查被告於戶籍所在地之居住情形，該局函覆略以「
    該員於九十五年一月三日出境加拿大，該員目前由臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝中」等語，此有該局九十七年七月十七
    日中分四偵字第０九七００一八一五五號函文在卷可稽。基
    上，依上開證據及證人證詞觀之，自堪信原告主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘事實上已經分居各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎
    ，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙
    方共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依
    一般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可
    認係民法第一千零五十二條第二項所定難以維持婚姻之重大
    事由，而許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之
    形式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之
    限制。經查，本件被告婚後先於九十一年間即甚少返家，棄
    家庭於不顧，並於九十三年十二月間離家不知去向，更於原
    告為其辦理交保後，棄保潛逃出境，有如前述。依社會上一
    般觀念為體察，被告有此行為，著實對兩造的家庭產生不良
    的影響。再者，被告因詐欺而通緝在案，音訊全無，未盡其
    為人夫之責任，棄原告於不顧，自足妨礙家庭生活之美滿幸
    福。另被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    共同生活為目的，且夫妻生活貴在相互扶持，被告前揭行為
    ，均足以破壞兩造間之共同生活及難以維持兩造間之共同生
    活，並對於兩造間家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形。足
    見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於同
    一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚
    姻生活無疑，而就該項離婚事由觀之，被告顯係應負責任之
    一方，有可歸責之事由。從而，原告依民法第一千零五十二
    條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
七、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭            法  官  楊熾光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
