【裁判字號】    97,上訴,2500
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3099號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3386號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之十規定「依本編（刑事訴訟
    法第七編之一協商程序）所為科刑判決，不得上訴。但有第
    四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款
    、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定
    者，不在此限。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以
    上訴理由所指摘之事項為限。」，查本件被告於原審法院依
    刑事訴訟法規定之認罪協商程序，由被告及其辯護人與檢察
    官於原審法院審判中同意進行協商程序後，而為判決，本件
    被告願受科處有期徒刑七月，經當事人雙方合意且經被告認
    罪，而由檢察官聲請法院改依協商程序，而為本件之判決之
    情事，有原審法院審判筆錄可稽。
二、本件上訴人即被告既為認罪，且經原審法院改依協商程序判
    決後，此項判決即不得上訴，且該判決核無法院不得為協商
    判決之上開情形。乃上訴人以其於查獲後即前往醫院接受美
    沙酮代替療法等為理由，並未符合犯罪未發覺前自動前往治
    療之規定，其再行提起上訴，業已違反上開不得上訴規定，
    其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條、第四百五十五條之十一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
