【裁判字號】    97,上易,1544
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1544號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年7月4日第一審判決（97年度易字第635號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第328號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人之請求上訴意旨略以：被告所犯業務侵占犯
    行明確，惟原審卻僅就侵占保險費部分判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月，得易科罰金，對於配件款、修車款、汽
    車尾款部分不另為無罪之諭知，此部分認事用法顯有錯誤等
    語；上訴人即被告丙○○上訴意旨略以：伊是向客戶收取保
    險費後，向丁○○借貸85639元支付保險費，客戶權益並未
    受損，是因伊無法償還丁○○的欠款，她才告伊，伊並無侵
    占保險費，亦無犯罪之意等語，分別指摘原判決不當。
三、
(一)、就保險費部分：
    按「侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易
    持有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占之物設
    法歸還，亦無解於罪名之成立。」最高法院著有43年台上字
    第675號判例可資參照。經查，被告自承有向客戶收受現金
    85639元之保險費，迄離職為止並未交付里陽公司及保險公
    司，嗣後已將客戶所繳之上開保險費花用完畢等語，被告顯
    然有將向客戶所收之保險費85639元變易持有為所有之意無
    訛。被告雖辯稱，伊於離職後有向丁○○借款85639元支付
    保險公司關於此部分之保險費，保險公司及客戶之權益並未
    受損，伊不構成侵占云云，惟查，告訴人丁○○於本院陳稱
    ：被告係以里陽公司名義收受客戶所繳之保險費，被告所收
    的保險費要先交給里陽公司，再由里陽公司交給保險公司，
    因被告一直未交回保險費，伊怕客戶出險，到時候有問題客
    戶仍是找里陽公司，故伊才先支付此部分之保險費等語（本
    院卷第43頁、58頁背面），參諸卷附之華南產物保險公司之
    汽車保險要保書及保險費明細表（偵卷第36、135頁），亦
    可知被告確係以里陽公司名義收取客戶所繳交之保險費共
    85639元，則丁○○為保里陽公司商譽及免客戶權益受損，
    並免事後負僱傭人之連帶賠償責任，遂代被告支付此部分之
    保險費予保險公司，自難認係被告設法償還保險公司所致。
    而即便被告事後有向丁○○借款以支付保險公司，惟依上開
    最高法院判例意旨，被告此部分之侵占犯行業已成立，亦難
    因其嗣後設法歸還，即得解免其侵占罪責，更何況被告迄本
    案辯論終結前，仍未返還丁○○此部分款項，足見被告所辯
    無侵占犯意，顯無足採，其有侵占此部分保險費之犯行洵堪
    認定。
(二)、就修車款部分：
    證人甲○○雖於本院具結證稱：「（問：你跟被告買的車子
    有無送修過？）我不瞭解，但車子是新的。後改稱：有的，
    是保養。（問：你記得送修的日子？）時間已久我記不起來
    了，大約是買車後不到一年就要保養。（問：提示偵查卷第
    122頁修護紀錄表取車聯，你是否在九十五年十月三十一日
    送車子去保養？）應該是有去保養，但正確日期我忘記了。
    （問：你保養維修的費用如何支付？付給何人？）買車時我
    先支付現金4580元給被告。（問：你為何買車時要先支付保
    養維修的費用？）因為我不內行，被告說要先支付什麼費用
    ，我們就給了，因為我車子是跟被告買的，他說要什麼費用
    ，我就會支付。（問：你支付的時候，如何知道將來的保養
    維修費用要多少錢？）他說多少我就拿給他多少。（問：被
    告叫你先支付的4580元是維修幾次的費用？）是第一次的費
    用，以後我就自己支付了。（問：第一次實際維修的費用多
    少錢你知否？）我支付4580元給被告，被告也沒有再退給我
    錢。（問：你維修好取車時有無再給錢？）沒有。因為我第
    一次已經先支付給被告了。（問：你支付4580元給被告時，
    被告是否還在里陽汽車公司任職？）還在。（被告問：當初
    買車時是否你保全險，我用保險退佣支付你第一次汽車保養
    費用，這是包含在汽車銷售裡面，所以交車時我沒有向你另
    收4580元？）我第一次的保養費用，被告沒有說要送我，買
    車時他只有說所有費用（含保險費用、配件、保養費等）要
    全部一次支付給他。（被告問：辦完交車手續後，我是否沒
    有另外向你收取任何費用？）是的。（被告問：我九月底離
    職時，你們十月保養，我不可能再收取保養費用？）我後來
    去保養時，你就已經辭職了。（問：被告有無跟你說何時要
    回去保養？）沒有，但有說跑幾公里就要回廠保養。（問：
    他有無跟你說保養費用多少？）有的，是4580元。（問：他
    有無說4580元包含什麼項目？）沒有。只有說一萬公里要回
    去保養。（問：交車時你尚未保養，為何會先支付這筆錢給
    被告？）因為我車子是跟他買的，他說什麼我就會聽他的，
    沒有質疑他。（問：被告跟你收幾次的保養費？）只有收第
    一次。（問：你買車時是否保全險？）是的。（問：你們有
    無提到退佣金的問題？）有關保險的問題我不知道。（問：
    你保全險的費用多少？）好幾萬元，正確數字我忘記了。（
    問：保養好後去領車的人是否是你？）保養好業務員將車開
    到我家，被告好像也有一起來。（問：保養時是何人將車開
    去保養廠？）是我兒子吳嘉興開去保養的。（問：車子從保
    養廠開回來時，你有無另行支付費用？）沒有。（問：汽車
    公司營業所的所長桂宏達有無打電話到你家問保養這件事情
    ？）我跟他說的與剛才所述相同，我是說我錢已經付清了，
    沒有再付錢。（問：車子從修車廠開回來時，整個過程你有
    無看到，你兒子有無另外給他們錢？）過程我都有看到，我
    兒子也沒有再付錢。（問：提示取車聯，是否在你家簽收的
    ？）是我兒子在保養廠裡簽的。（問：你剛才說保養後被告
    有與業務員一起開車到你家給你？）應該是他交車給我後，
    有一次有點小故障，他處理後和業務員一起開回來交車給我
    。但第一次保養應該是我兒子去車廠領車的」等語。惟證人
    甲○○一開始係稱：伊跟被告買的車子是新的，沒有送修，
    只有保養，保養後由被告與另一業務員將車開回其住處交給
    伊等語，後又改稱：被告交車給伊後，有一次有點小故障，
    他處理後和業務員一起開回來交給伊，第一次保養應該是伊
    兒子去車廠領車的等語，前後所證已有不一。再者，證人甲
    ○○雖證稱在交車時即將全部費用，包含保險費用、配件、
    保養費等一次支付給被告，惟查，有關保險費、配件費係已
    發生之債務，自應在交車時一併支付，惟保養費在被告交車
    當時，係屬尚未發生之債務，將來是否要保養，以及要在何
    處保養、要如何保養，均係由車主自行決定，而證人甲○○
    卻證稱，因伊向被告買車，他說什麼伊就會聽他的，沒有質
    疑他云云，惟其係六十餘歲智識成熟之人，何以對尚未發生
    ，亦不知要多少保養費之債務，會依被告所言即預先支付
    4580元予被告？甲○○對此又何以未提出質疑，此甚有疑。
    又依卷附修護記錄表(一)取車聯所載（參本院卷第45頁），該
    次保養費為4580元，惟車主於取車時，尚支付500元之款項
    ，實際應收4067元（按另有扣除13元），亦非甲○○所述之
    4580元，且其中由桂宏達所註記之「費用陳台生（即被告丙
    ○○）已預收6500元，經查證無誤」，證人桂宏達於偵查中
    亦證稱：客戶甲○○於95年10月31日來修車，他有將費用預
    先交給被告6,500元…等語（見偵查卷第57頁），亦與甲○
    ○所述被告係預收4580元之保養費不符，則證人甲○○之證
    述顯然有疑，參諸證人桂宏達於偵查中，經檢察官就被告所
    辯是以客戶的保險退傭來支應此部分保養費詢其意見時，其
    亦證稱保險有退傭制度等語（偵卷第57頁），則被告此部分
    所辯尚非無據，證人甲○○所證應係時間已久，並可能誤解
    被告以退佣替其支付第一次保養費所致，其所證尚難為不利
    被告之認定。被告嗣後未依約支付此部分款項，應僅屬民事
    債務不履行之問題，尚難認被告此部分亦構成侵占犯行。
(三)、就配件款及汽車尾款部分：
    經查，配件款之支付，係自業務員自己之銷售獎金中支付，
    核非他人之物，該配件款於銷售獎金範圍內，亦非由公司所
    支付，僅於超過獎金範圍經簽報公司同意時，方由公司支付
    ，業務員即不得領取獎金，則依配件款之屬性，並不該當侵
    占罪中「自己持有他人之物」之構成要件，亦無證據證明被
    告有預先向公司領取上開應交付往來廠商配件款之事實，則
    被告於留下應得之獎金之後，不履行支付配件款之義務，自
    非將其持有他人之物易為不法所有，自不生侵占問題；另汽
    車尾款部分，被告雖未交付，然均係經公司同意後，先行交
    車給客戶，既經公司同意完成交車手續，則被告未先行交付
    尾款，應係經公司同意賒欠並以被告嗣後應得之獎金扣抵之
    無訛，苟未經公司同意，應無任由被告將買賣之車輛，在未
    付清尾款之前即先行交付予客戶，自難謂被告取得上開尾款
    有何不法所有之意圖，業據原審於判決書中詳為論述說明，
    檢察官亦未舉出其他證據證明被告確有此部分侵占罪責，且
    亦查無其他證據足認被告確有此部分犯行。
(四)、原審認被告侵占保險費部分罪證明確，予以論罪科刑，另就
    被告侵占修車款、配件款及汽車尾款部分，認罪證不足，惟
    因此部分苟成立犯罪，與被告前揭經論罪科刑之業務侵占犯
    行部分有接續犯之實質上一罪關係，而不另為無罪之諭知，
    認事用法並無違誤。被告上訴意旨否認有侵占保險費之犯行
    ，檢察官上訴意旨，仍認被告有侵占修車款、配件款及汽車
    尾款犯行，均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
