【裁判字號】    97,上易,1568
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1568號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告犯謗誹等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第2019號中華民國97年7月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第17955號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其在奇摩交友網站上張貼內容如原審附
    表內容所示文字之情事供認不諱，又查本案經本院審理結果
    ，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。雖被
    告辯稱「其係在奇摩交友網站上之「心情日記」上張貼，回
    應告訴人之攻擊，並無誹謗之故意」云云，惟被告所辯，業
    經原審法院已詳敘其不足採信之理由，又本件如原審之已審
    酌被告犯罪情節，其因與告訴人間關係及雙方發生糾紛之情
    形，所引起被告犯罪之動機、目的及其品行及智識程度、犯
    罪所生之損害，及其犯罪後之態度等一切情狀，本件量刑尚
    稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕，尚為無理由
    ，又被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，亦為無理由，均應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
