【裁判字號】    97,附民,215
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（96年度上易字第2062號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應給付原告新台幣6百萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息
    ，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告
    以代為轉售已販售予原告之珠寶獲利，致原告對珠寶投資獲
    利深信不疑後，再向原告佯稱欲合夥開立珠寶店，致原告陷
    於錯誤，陸續交付被告現金計600萬元，被告得手後即避不
    見面，爰求為判決如訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固定有明文，惟依該條項規定，須
    對被告有刑事訴訟程序存在，或被告為依民法負賠償責任之
    人，始得附帶該刑事訴訟程序提起民事訴訟，否則即不得為
    之。
二、經查，本院96年度上易字第2062號詐欺案件，公訴人起訴事
    實及本院審理之犯罪事實並無本件原告所指事項，至於台灣
    台中地方法院檢察署96年度偵字第20138號移送併辦部分即
    本件原告指摘遭詐騙乙節，亦經本院以與本院96年度上易字
    第2062號詐欺案件，難認有連續犯之裁判上一罪關係，予以
    退回，本件原告對被告既無刑事訴訟程序存在，揆諸首開規
    定，自應駁回原告此部分附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
