【裁判字號】    97,上易,1513
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1513號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
658號中華民國97年5月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第29712號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○於本院審理中對於其共同詐欺犯行供認不諱
    ，且被告確實有與他人聯繫買賣帳戶及解決帳戶不能提領
    款項之事宜，並經原審法院已詳敘其理由，顯見被告非僅單
    純提供帳戶予他人使用而已，又查本案經本院審理結果，認
    第一審判決（除事實欄第三行「基於共同意圖為自己不法所
    有而詐欺取財之犯意聯絡」之後，應補載「由乙○○以其所
    有之門號0000000000號行動電話，與莊雨樺聯繫」外）認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。本件如原審之審酌被告犯
    罪情節，暨其犯罪動機、手段等一切情狀，本件量刑尚稱妥
    適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，已坦承犯行，且事後已與被害人經法院和解在
    案，並分期損害賠償，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑參年，用啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
