【裁判字號】    97,保險上,7
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度保險上字第7號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人南山人壽保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，不服本院民國97年9月17日所為第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
萬柒仟柒佰捌拾肆元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、本件請求給付保險金事件，上訴人不服本院第二審判決，提
    起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,763,140元
    ，第三審應徵裁判費為27,784元，茲依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
    內，如數逕向本院補繳。
二、又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件
    上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補
    正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
