【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院冤獄賠償決定書       97年度賠字第8號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因本院96年度上更(二)字第348號違反政府採購法案件
（原審案號：臺灣南投地方法院92年度訴字第77號，偵查案號：
臺灣南投地方法院檢察署91年度偵字第4225號、92年度偵字第
263 號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨略以：
    聲請人前涉嫌政府採購法案件，分別於民國（下同）91年11
    月13日偵查中，經南投地方法院91年度聲羈字第166號收押
    禁見，嗣至91年12月4日使經南投地方法院檢察官諭知當庭
    飭回，羈押期間共計22天，而本案業於97年1月30日經臺灣
    高等法院台中分院以96年度上更(二)字第348號刑事判決聲請
    人無罪確定。聲請人身為建設公司負責人，有一定之社會經
    濟上地位，突遭羈押，不僅對聲請人個人打擊甚鉅，更對聲
    請人苦心經營之公司，造成難以彌補之損害，爰此聲請准予
    以新台幣（下同）每日5千元標準計算，賠償聲請人11萬元
    元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依羈押日數以新臺幣3
    千元以上5千元以下折算一日支付之。惟倘其羈押係因受害
    人故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此冤獄賠償
    法第1至第3條所明定，而所謂「因故意或重大過失之行為致
    受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4點規定，
    係指其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行為所致而
    言。
三、經查：
（一）本件聲請人係因涉嫌違反政府採購法之罪嫌，於91年11月
      13日經臺灣南投地方法院檢察署檢察官訊問後，以聲請人
      涉嫌於88年12月間多次借用多家營造公司名義，分別參與
      魚池鄉及仁愛鄉所發包之多項拆除工程之投標，所為涉犯
      政府採購法第87條第4項之罪，犯罪嫌疑重大，且有事實
      足認有勾串共犯之虞，非予以羈押，顯難進行追訴，認有
      羈押之必要，而向臺灣南投地方法院聲請准予羈押及禁止
      接見，經臺灣南投地方法院法官裁定准許，共計羈押22日
      後，才停止本案羈押，嗣經起訴、審判，最後判決無罪確
      定，上開各情有本院所調得之本院96年度上更(二)字第348
      號全案偵、審卷宗在卷可稽。
（二）依本院96年度上更(二)字第348號最後事實審判決理由欄壹
      、六、(六)所載，就該案關於魚池鄉「危樓拆除工程第四期
      」、「鄉立圖書館拆除工程」、「人乘寺文殊院拆除工程
      」三項工程，已認定「本件檢察官起訴被告甲○○為陸海
      豐公司之負責人及總來公司之股東及實際負責人，有意承
      攬上開三項工程，為確保陸海豐公司能順利得標，要求被
      告陳詠煌準備興來公司參與投標之公司執照及押標金等相
      關資料，交由被告甲○○委由不詳姓名之人分別填寫投標
      資料，再以陸海豐、總行、興來三家公司名義投標。開標
      時，因嗣承辦員黃育成發現恐有足以影響採購公正之違法
      或不當之情形，遂依政府採購法第48條第1項第2款不予開
      標決標。黃育成嗣復簽請鄉長謝明謀依前開特殊採購辦法
      處理，謝明謀再簽由『雄勁、榮利、晶園三家參與比價』
      。被告甲○○仍決意承攬前開工程，先於88年12月某日邀
      約不知情之吳建成共同合作以雄勁公司名義參與前開工程
      之投標。甲○○再與被告李榮昌、譚景陽共同基於概括犯
      意之聯絡，由被告甲○○提供工程押標金，被告李榮昌、
      譚景陽分別提供榮利、晶園公司之相關資料予被告甲○○
      ，並使榮利、晶園公司之投標價格均高於雄勁公司，再以
      郵寄方式寄送魚池公所參與投標，果由雄勁公司以最低價
      格標得前述三項拆除工程等情，確與事實相符。」、「
      本件上開三項拆除工程，參標之總行公司、陳詠煌之興來
      公司、李榮昌之榮利公司、譚景陽之晶園公司、吳建成之
      雄勁公司均無意參與競標，只是將公司名義及資料出借予
      甲○○參加投標之事實可以認定」等情。且聲請人於91年
      11月13日在臺中市調查站訊問時，亦自承：「前述三項工
      程我因為在第一次比價時，因與興來公司標單連號，遭到
      取消資格，所以在第二次比價時，我將雄勁、榮利、晶園
      三家公司之資料提供給魚池鄉公所，請魚池鄉公所再依程
      序通知該三家公司前來參與比價，我並提供雄勁及榮利兩
      家公司之押標金」、「前述三項工程事實上係由我在主導
      ，…我另外請榮利、晶園公司幫忙陪標」等語（見他字第
      760號卷第107之1頁）。足見承辦檢察官以聲請人涉犯政
      府採購法第87條第4項之罪罪嫌重大，聲請臺灣南投地方
      法院裁定准許羈押，聲請人就此之羈押裁定原因自具有不
      當行為一節，應可認定。
（三）本件聲請人雖經前開判決為無罪判決確定，惟此部分係因
      聲請人前開借牌投標行為依行為時之政府採購法規定，並
      不成立91年2月6日修正前之政府採購法第87條第3項之以
      詐術使開標發生不正確之結果罪；亦不成立91年2月6日修
      正前之政府採購法第87條第4項之以契約協議使廠商不為
      投標或不為價格競爭罪。換言之，聲請人所以獲判無罪，
      係因依當時有效之政府採購法不處罰借牌投標之行為，並
      非聲請人之行為不能證明。況借牌投標之行為，確有足以
      影響採購公正之不當，並得因此不予開標決標，此觀政府
      採購法第48條之規定自明，則聲請人因其不當之故意行為
      ，致受執行羈押，揆諸上述冤獄賠償法第2條規定，自不
      得請求賠償，其聲請賠償應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
