【裁判字號】    97,簡,2791
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13256號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實第1、2行原記載「甲○○前於民國94年間因毒
        品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑10月確定，
        於96年9月4日縮刑期滿執行完畢」部分，補充更正為「
        甲○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡
        字第2684號判處有期徒刑6月確定，於93年7月9日因縮
        刑期滿執行完畢出監；於92年間因洗錢防制法案件，經
        臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字第72號判決有期徒
        刑6月確定，嗣前開2案經裁定定應執行刑有期徒刑10月
        確定，於95年4月11日縮刑期滿執行完畢出監；再因毒
        品案件，分經法院判處有期徒刑10月、3月，嗣經定應
        執行刑有期徒刑11月，再減刑為有期徒刑5月15日確定
        ，於96年9月4日縮刑期滿執行完畢」。
  （二）證據補充：「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」
        。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款、第51條第7款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
