【裁判字號】    97,易緝,62
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○WU UL.
                    泰國人，.
                    號三樓
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年10月7日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄關於「應依刑事訴訟法第299
條第1項前段、刑法第1條之1第1項、第2項前段、第2條第1項前
段、第216條、第214條，修正施行前刑法第28條、第41條第1項
前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2條」之記載，應更正為「應依刑事訴訟
法第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條
，修正施行前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本顯有如主文所示之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
