【裁判字號】    97,消債更,643
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第643號
聲  請  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）聲請人配偶黃世宗受傷原因為何？是否為職業傷害？有無
      受領賠償額？若是職災則是否領有職災補助或勞保給付，
      金額若干？另黃世宗是否有投保人身保險？若有，則是否
      有申請保險給付？金額若干？又任職公司有無給予慰問金
      ？若有金額若干？
（二）聲請人配偶黃世宗名下除不動產外，請據實陳報是否尚有
      存款或動產？並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
