【裁判字號】    97,簡,2836
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2836號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，
    已處於無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛汽車行駛於道路，漠
    視公共秩序及交通安全，因而肇生本件交通事故，致告訴人
    受有左髖挫傷、左小腿挫傷、右踝磨損等傷害，實屬不該，
    且迄今尚未與被害人就民事賠償事宜達成和解，前復有違反
    菸酒專賣條例、賭博、偽造文書、竊盜、妨害自由、偽造有
    價證券、妨害公務、公共危險等多項犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可參，素行不佳，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
