【裁判字號】    97,聲,1859
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；所犯如附表編號４至
７所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定各如附表編號１、２、３所示之拘役刑及編號４至
    ７號之有期徒刑，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    前段及第六款前段規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，或於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金，刑法第五十條、第五十三條、第四十一條第一項
    前段、第二項、亦分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件編號４
    至７號所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規
    定，不符得諭知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，
    併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
