【裁判字號】    97,訴,1629
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1629號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1419號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實原記載「嗣於97年4
    月23日凌晨0時30分許，在臺南市○○區○○路一段538號前
    ，甲○○因形跡可疑為警臨檢盤查，經其同意採集尿液送驗
    後，呈嗎啡陽性反應而查獲上情」部分，更正為「嗣於97年
    4月23日凌晨0時30分許，在臺南市○○區○○路一段538號
    前，甲○○於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主
    動向臺南市警察局第三分局安佃派出所警員林士元表明其有
    施用毒品而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。又員警嗣經
    甲○○同意，對其採尿後，將其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應而查悉上情」；(二)證據部分補充「被告甲○○於本院之
    供述；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第40號不起訴處分書、臺灣
    臺南地方法院95年度訴字第464號刑事判決書、91年度訴字
    第2414號刑事判決書各1份」。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另
    論。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定論以累犯，並加重其刑。另被告於員警發覺本罪之前
    即主動供出本案，並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，併先加後減。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及多次因施用第一級毒品海洛因經法院判處罪刑
    ，猶未能戒除毒癮，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦
    承犯行態度良好，且其施用毒品係殘害自己身心，並未對他
    人產生危害，且本次自首主動供出犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
