【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      押)
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第404條前
    段及第408條第1項分別定有明文。
二、本件被告因不服本院97年9月16日所為證據能力之裁定，提
    起抗告，惟上開裁定係屬法院對於訴訟程序所為之裁定，且
    無得提起抗告之明文，依上揭法條規定，自不得提起抗告。
    雖本院於上開裁定後段，記載「如不服本裁定應於送達後5
    日內向本院提出抗告狀」之內容，但此為書記官製作裁定時
    ，所為之誤載，不因此使被告有提起抗告之權利，況嗣後書
    記官亦已製作處分書更正上開記載在案。是本件被告之抗告
    顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
