【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債清字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     14   日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）詳細說明聲請人95年1月至96年6月工作及收入情形（詳細
      列舉上述期間任職工作、每月薪資收入狀況）
（二）聲請人配偶是否因中風領有相關勞保給付？若有金額若干
      ？另有無領取身心障礙生活補助津貼？若有金額若干？又
      有無投保壽險？若有則是否領有保險給付？
（三）聲請人陳報有民間借貸債務，請詳細列舉相關民間債權人
      姓名、借貸金額、借貸時間，並提借款交付或匯款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
