【裁判字號】    97,交簡,2527
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2527號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第807號）， 茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年四月四日晚上六時三十分許起至八時
    三十分許止，在臺南縣佳里鎮佳里國小禮堂參加喜宴，飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼８Ｊ－３０８１號自用小客車上路，沿臺南縣西港
    鄉慶安村台１９線由北往南方向行駛，嗣於同日晚上八時五
    十分許，行經臺南縣西港鄉慶安村台１９線１２５．９５公
    里（起訴書誤載為１５９．９５公里）處前時，本應隨時注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且應注意行車速度應依速限規定，而該路段限速
    時速五十公里，詎竟疏於注意及此，而依當時情況並無不能
    注意之情事，又因酒醉疏於注意，貿然以時速約六十、七十
    公里之速度行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼ＶＵＤ－８９６
    號重型機車，同向行經同路段車道在前，甲○○自後追撞乙
    ○○，致乙○○受有頭部外傷合併鼻部撕裂傷、胸部挫傷、
    疑腹部內出血、四肢多處挫傷等傷害（過失傷害部分，經乙
    ○○撤回告訴後，本院另以九十七年度交易字第二八五號為
    公訴不受理之判決），嗣經警據報到場處理，並測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升０．４０毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○、林福利於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局佳里分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片二
    十一幀、酒精濃度測試表一紙、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙及佳里綜合醫院診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無刑
    案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其
    品性尚佳，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段、刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
