【裁判字號】    97,聲,1881
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經具保人甲○○繳納保證金新臺幣100萬
    元後釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據及收
    受刑事保證金通知在卷可按；而被告於具保釋放後，經合法
    通知執行，無正當理由未到，又拘提無著，且有卷附臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統資
    料及全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票，以及97年9月9日及同年
    月24日拘提報告書為憑，被告逃匿至明。聲請人聲請沒入保
    證金，參照前揭法條規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
