【裁判字號】    97,重訴,212
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第212號
原      告  甲○○
被      告  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張文嘉律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地及其法定代理人住所地均係在臺北市○
    ○區○○街114號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
