【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1416號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
具壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之安非他命（含袋重零點貳公克）沒收銷燬，空包裝袋壹個、吸
食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之安非他命（
含袋重零點貳公克）沒收銷燬，注射針具壹支、空包裝袋壹個、
吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、扣案之第二級毒品安非他命（含袋重0.2公克），屬於違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之；其餘扣案之注射針具1支、吸食器1組，為被告所有供
    施用海洛因及安非他命之工具，此據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收。另與安非他命析離後之空包
    裝袋1個，為被告所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出
    、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品之用，同依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
