【裁判字號】    97,交易,285
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第807號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年四月四日晚上六時三
    十分許起至八時三十分許止，在臺南縣佳里鎮佳里國小禮堂
    參加喜宴，飲用酒類或其他相類之物後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼８Ｊ－３０８１號
    自用小客車上路，沿臺南縣西港鄉慶安村台１９線由北往南
    方向行駛，嗣於同日晚上八時五十分許，行經臺南縣西港鄉
    慶安村台１９線１２５．９５公里（起訴書誤載為１５９．
    ９５公里）處前時，本應隨時注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意行車速
    度應依速限規定，而該路段限速時速五十公里，詎竟疏於注
    意及此，而依當時情況並無不能注意之情事，又因酒醉疏於
    注意，貿然以時速約六十、七十公里之速度行駛，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼ＶＵＤ－８９６號重型機車，同向行經同路
    段車道在前，甲○○自後追撞乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷合併鼻部撕裂傷、胸部挫傷、疑腹部內出血、四肢多處挫
    傷等傷害，嗣經警據報到場處理，並測得甲○○呼氣酒精濃
    度達每公升０．４０毫克，始查悉上情（甲○○被訴觸犯刑
    法第一百八十五條之三公共危險犯罪部分，本院已依刑事訴
    訟法第四百四十九條第二項之規定，逕以九十七年度交簡字
    第二五二七號為簡易判決），始悉上情。因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○在本院第一審言辯論終結前具狀撤回告訴，有臺南縣
    佳里鎮公所九十七年九月二十五日所民字第０９７００１２
    ９８２號函檢送之告訴人乙○○請求撤回告訴狀一紙在卷（
    見本院卷第九頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
