【裁判字號】    97,易,1589
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9878號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○預見提供自己帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩飾
    或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月25日前某
    日，在不詳地點，將其向合作金庫商業銀行新市分行（下稱
    合作金庫）所申請之帳戶（帳號：0000000000000號）之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3500元之代價販售予
    真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子及其所屬詐騙
    集團成員於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年4月25日上午10時許，撥打電話予乙
    ○○，佯稱其中獎，惟如要領取中獎款項，需先付海外基金
    保險抵稅云云，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員之
    指示，先於97年4月25日，在臺北縣三重市農會臨櫃匯款6萬
    9800元至丙○○之上開合作金庫帳戶內，又於同年4月28日
    ，在合作金庫三重分行臨櫃匯款5萬元至丙○○之上開合作
    金庫帳戶內，合計共匯款11萬9800元至丙○○之上開合作金
    庫帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙，乃報警處理而循線查悉上
    情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、查上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白在卷，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中所為證述相符，並有被告
    上開合作金庫帳戶之開戶資料、客戶當月份交易資料查詢單
    及被害人乙○○所提出之台北縣三重市農會匯款申請書、合
    作金庫銀行存款憑條各一份在卷可參，足認被告自白確與事
    實相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認
    定，應依法論科。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人乙○○金錢，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐
    欺罪之意思而參與，而為一個提供其帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）等物之行為，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告無犯罪前科及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
