【裁判字號】    97,交簡,2495
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前於96年間因違背安全
    駕駛案件，甫經台灣嘉義地方法院判處有期徒刑四月確定，
    並於96年12月2日執行易科罰金完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路
    況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
    人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所
    可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。且被告前於91年間，
    即曾因違背駕駛安全案件，經台灣台北地方法院科處罰金銀
    元30 000元；復於96年間又因違背安全駕駛案件，甫經台灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑四月確定，並於96年12月2日執
    行易科罰金完畢 (有同前前案紀錄表在卷可稽），是被告對
    於酒後不能駕車及其危險性，不僅有相當之認識，更應知所
    警惕，詎猶再次於服用酒類後駕車行駛於道路，且其酒測值
    高達每公升0.61毫克，不僅漠視自己安危，且枉顧公眾道路
    通行之安全，及另有傷害前科紀錄（有同前前案紀錄表在卷
    可稽）素行欠佳，犯後於警詢坦承酒後駕車態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年     10    月   14    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年     10    月   14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
