【裁判字號】    97,簡,2848
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第13311 號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包內之第
一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒捌公克）沒收銷燬之、空包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
