【裁判字號】    97,司拍,733
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第733號
聲  請  人  甲○○
                        巷1號.
                        樓之2.
相  對  人  乾元開發建設有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人乾元開發建設有限公司、丙○○、乙○
○請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件相對人於民國95年10月2日向聲請人借用新臺幣4,000,0
    00元，屆期未為清償，為此聲請人向法院聲請拍賣抵押物，
    惟相對人乾元開發建設有限公司、丙○○、乙○○均非系爭
    抵押不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人對之
    聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
