【裁判字號】    97,消債更,1169
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1169號
債  務  人  乙○○
                      號10樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官      張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官      楊宗倫
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：機車行照影本。
（二）債務人稱扶養父親甲○○，請提出依法應分擔扶養義務之
      人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
      、分擔之比例及家系表。
（三）就債權人「台新銀行苓雅分行」對主債務人「甲○○」之
      財產已強制執行無效果，聲請人須負擔保證債務，並遭催
      討或強制執行之相關證明文件，及每月繳納保證債務金額
      若干。
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向中國信託商業銀
      行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
      案之內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
