【裁判字號】    97,易,1497
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  甲○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三六五二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑玖月。扣案摩托羅拉
廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號ＳＩＭ卡壹
張）、錄影帶壹捲、相片貳拾張均沒收。
甲○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案摩
托羅拉廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號ＳＩ
Ｍ卡壹張）、錄影帶壹捲、相片貳拾張均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因犯傷害罪，經臺灣嘉義地方法
    院於九十二年九月一日，以九十二年度訴字第三五０號判決
    有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並
    於同年九月十五日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔正當做人
    。
二、甲○○、丙○○二人均為「大愛徵信社」之職員，甲○○於
    不詳時間受何金樺之委託調查並拍攝乙○○之上班時間行蹤
    ，即是否於上班時間從事私人事務等事項，而取得乙○○於
    上班時間與女性友人駕車外出等內容照片，遂向丙○○提議
    可將拍攝得乙○○之相片及錄影帶等資料以將影響乙○○之
    家庭與工作為由向乙○○索價以贖回前開相片及錄影帶等資
    料，丙○○同意後並約定事成取得款項後雙方平分所得，丙
    ○○、甲○○二人即共同意圖為自己及為他人不法所有，基
    於恐嚇使人交付財物之犯意聯絡，丙○○並聽從甲○○之教
    導勿使用個人名義申辦電話及以公共電話聯繫方式，由丙○
    ○負責出面聯繫乙○○、並與乙○○相約見面，中間過程二
    人互相討論，接續為下述恐嚇取財未遂犯行：
（一）丙○○即先於九十七年二月十三日下午五時許，至臺南市
      ○○路○段二八一號，使用該處裝設（號碼為０六—00
      00000號）之公用電話與乙○○聯繫，並恫嚇稱：手
      中握有乙○○與不詳女子一同至賓館等內容之相片及母帶
      ，並問乙○○是否要看，且稱如果不看將對乙○○影響很
      大，並相約於翌日上午十時許在臺南市火車站前見面，另
      留下丙○○於不詳時間購入人頭易付卡之門號00000
      00000號之電話予乙○○聯繫之後即掛電話，乙○○
      甚為畏懼遂於九十七年二月十四日上午十時許，依約前往
      臺南市火車站前等待，但未見任何人員。
（二）乙○○依約至臺南市火車站前未遇丙○○等人，即以丙○
      ○所留上開行動電話號碼與丙○○聯繫，丙○○、甲○○
      仍承上開恐嚇取財之犯意，仍由丙○○負責出面與乙○○
      洽談，丙○○乃要求乙○○至位於臺南市○○路與康樂街
      交岔路口附近之便利商店見面，乙○○到達後，丙○○即
      出面向乙○○恫嚇稱：手中握有乙○○於九十七年一月底
      至高雄市前鎮區某處汽車旅館之相片與母帶，進而詢問乙
      ○○要以多少錢贖回，並表示如乙○○不將資料贖回則要
      將相關相片寄至乙○○之住處及任職之公司，乙○○因擔
      心相關相片與錄影帶會影響其家庭與工作，而甚為畏懼，
      即表示願以新臺幣五萬元至十萬元之金額贖回相關相片與
      母帶等資料，丙○○立即拒絕，並稱以乙○○之工作職位
      不止值該價錢，而直接提出需現金六十萬元，並要求乙○
      ○於該日下午三點半前需備妥該筆款項後再與丙○○聯繫
      ，但因乙○○臨時接獲公司通知至臺北出差，須至同年月
      十九日始返回臺南，乙○○即聯繫丙○○表示當日無法準
      備款項，並告知返回臺南時間，且因畏懼遂報警處理並掣
      製筆錄。
（三）於九十七年二月十九日乙○○返回臺南後，於是日十時許
      ，丙○○、甲○○均承前開恐嚇取財之犯意聯絡，由丙○
      ○以電話聯繫乙○○索討前開六十萬元款項，乙○○表示
      目前身上僅有十幾萬元，欲以匯款方式匯予丙○○之帳戶
      內，無法籌出全額款項，但為丙○○所拒絕，並要求乙○
      ○於是日下午三時三十分前需交付全額款項，乙○○只得
      表示須待下午二時許才能確定，乙○○即與警方聯繫表示
      再度接獲丙○○電話事宜，承辦員警即指示乙○○準備該
      筆款項並約出丙○○以為逮捕，乙○○遂準備現金十萬元
      ，另至文具店購買玩具紙鈔一疊盛裝在紙袋內，並與丙○
      ○聯繫約定是日下午五時三十分，在臺南市○○路與康樂
      街附近之便利商店見面交付款項及相片、母帶等物，乙○
      ○與丙○○約定妥後再與警方聯繫，告知約定時間與地點
      ，臺南市警察局第四分局偵查隊立即派出二組員警，其中
      一組人員跟隨乙○○，另一組人員則先至約定定點埋伏，
      待乙○○到達上開約定定點後，因未見丙○○，即聯繫丙
      ○○，丙○○則於電話中要求乙○○唸出路旁公用電話之
      號碼後，即告知乙○○改約在臺南市○○路與康樂街交岔
      路口之中國城地下街入口處進行交易，乙○○與丙○○會
      面後，丙○○將所翻拍相片交予乙○○觀看後，乙○○即
      交付現金十萬元及盛裝玩具鈔票之紙袋予丙○○後，在旁
      埋伏員警立即上前逮捕丙○○，並查悉上情而未遂。
三、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度臺上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告二人之選任辯護人對於證人乙
    ○○、郭幼菁二人，及被告甲○○對於證人丙○○等人分別
    於警詢及偵查中之審判外陳述，在本院準備程序中，就該證
    據能力一節，均表示「無意見」之意思（見本院刑事卷附九
    十七年九月九日準備程序筆錄及同年月二十三日審判筆錄）
    ，且未於言詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為
    被告已有將該等傳聞證據採為證據之同意，另本院審酌上開
    證人於警詢及偵查中之陳述，均係就被告二人所涉恐嚇取財
    相關事實所為之陳述，本院復查無違法或不實之處，是該等
    傳聞證據並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體部分：
  一、訊據被告丙○○、甲○○均坦承於上開時、地，由被告甲
      ○○受託拍攝被害人乙○○私人行蹤、紀錄，拍攝完畢後
      ，即由被告甲○○提議可以相關相片勒索被害人，並由被
      告丙○○出面聯繫及相約見面被害人乙○○，並向被害人
      索討六十萬元，雙方確經過討論等情無訛，惟被告丙○○
      否認有恐嚇取財既遂犯行，辯稱：與被害人乙○○聯繫時
      ，只是建議被害人買照片，如果不買照片對被害人工作比
      較不好而已，被告丙○○並沒有說要將照片交給對方，且
      相約當日尚未拿到被害人所交付之現金十萬元及盛裝玩具
      鈔票之紙袋，即為員警架住，故所為僅恐嚇取財未遂罪云
      云；被告丙○○選任辯護人則以：被告丙○○與被害人乙
      ○○相約當天，被告丙○○先將相片給被害人乙○○觀看
      時，被害人乙○○尚未交付款項，警方即出現逮捕被告丙
      ○○，是被告二人所為應為恐嚇取財未遂罪，又被害人要
      求被告二人負擔一百二十萬元之和解賠償金，被告一人需
      負擔六十萬元，則非被告能力所得以負擔，致無法達成和
      解等語為被告丙○○辯護。被告甲○○選任辯護人另以：
      被告甲○○僅與被告丙○○討論過程，並未實際參與恐嚇
      被害人乙○○之行為，是被告甲○○所為應僅構成幫助犯
      ，又被告丙○○尚未取得款項，應為恐嚇取財未遂罪，至
      於和解部分因被害人要求金額為一百二十萬元，非被告二
      人能力所能負擔，故無法達成和解等語為被告甲○○辯護
      。
  二、經查：上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警、偵
      訊及本院審理時證述甚詳，復有證人即共犯丙○○於警、
      偵訊中均明確陳述本案由被告甲○○提議，被告丙○○覆
      議，雙方並約定平分恐嚇所得款項，之間過程均互相討論
      ，被告甲○○尚教導被告丙○○勿用個人名義申辦電話聯
      繫被害人，被告丙○○則使用公用電話及其於不詳時間所
      購買人頭易付卡門號電話與被害人聯繫，被告丙○○第一
      次欲聯繫被害人乙○○時亦係依被告甲○○所教導恐嚇內
      容與被害人乙○○聯繫，被告丙○○每次與證人乙○○見
      面後返回公司均會告知被告甲○○見面過程與相談內容，
      被告甲○○即會教導被告丙○○下次與被害人聯繫或見面
      時所應談話內容之方向等情甚詳，另有證人即統一便利超
      商店員郭幼菁、證人即臺南市警察局第四分局員警併參與
      該案逮捕被告丙○○之鍾化鳳等人分別於警詢及本院審理
      時陳述甚詳，此外，並有臺南市警察局第四分局扣押物品
      目錄表、贓物認領保管單、現場紀錄相片、證物照片、被
      害人乙○○遭跟拍照片、客戶提供資料表、通聯調閱查詢
      單等資料均附卷可稽。
  三、按刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪，係以恐嚇使人生畏
      怖心而交付財物為要件，故其交付財物，並非因畏怖心所
      致，其恐嚇尚非既遂，行為人雖以恐嚇使被害人生畏怖心
      ，而被害人攜款前往交付，乃出於警察便利破案之授意，
      並非因其畏怖心所致，自應仍以恐嚇未遂論科（最高法院
      四十二年度臺上字第四四０號判例可資參照）。查本案被
      告二人雖以所拍攝得被害人之隱私錄影帶及相片等資料作
      為恫嚇手段，要求被害人支付六十萬元，而被害人於九十
      七年二月十九日再度接獲被告丙○○電話聯繫要求被害人
      支付六十萬元，被害人即報警處理，並依警方之指示與被
      告丙○○聯繫表示同意付款並約定見面地點，被害人則準
      備十萬元現金，及至文具店購買玩具紙鈔盛裝在紙袋內，
      警方則分為二組成員，分別埋伏在約定付款地點及跟隨被
      害人前往，待被害人到達約定地點，被告丙○○交付所拍
      攝相片予被害人確認後，被害人即交付款項予被告丙○○
      後，警方即出現逮捕被告丙○○等過程，已為證人乙○○
      、鍾化鳳證述甚詳，則被害人雖遭被告二人恐嚇取財，但
      被告交付款項係依警方指示為逮捕嫌犯而付款，而非出於
      畏怖心所致，依上開判例意旨之說明，自應論以恐嚇取財
      未遂罪。
  四、復按刑法關於正犯與從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
      觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
      其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫
      助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
      成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參
      與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
      從犯（最高法院七十六年度臺上字第三五一六號判決意旨
      參佐）。經查，本案被告二人對被害人乙○○恐嚇取財之
      犯行，為被告甲○○提議，被告丙○○允諾，被告甲○○
      即提供錄影帶及所翻拍相片，並約定由被告丙○○出面聯
      繫並約被害人，及於事成後二人平分所勒贖款項，之間過
      程，有關以公用電話勿以個人名義申辦電話聯繫被害人，
      及如何對被害人出言恫嚇等內容，均為被告二人所商議等
      情，已為證人即共犯丙○○證述甚詳，並為被告甲○○所
      不否認，堪信為真實。則被告甲○○雖未出面聯繫被害人
      ，於約被害人見面時亦未到場，但被告甲○○既為本案之
      提議者，並與被告丙○○商議恫嚇內容與過程，甚至以約
      定事成後可得二分之一款項，即已分擔實施犯罪行為之一
      部，自係共同正犯甚明，被告甲○○選任辯護人所辯稱被
      告甲○○上開所為僅為幫助犯云云，顯有誤會。
  五、綜上，被告二人已三番二次分別以電話聯繫被害人表明持
      有被害人隱私照片，先詢問被害人是否要觀看，如不看對
      被害人之影響甚大，進而向被害人索討六十萬元，否則相
      關相片寄至被害人住處及公司，則將影響被害人之家庭與
      工作甚鉅，且商議過程中，被告對於被害人所提議之款項
      五萬元至十萬元，表示以被害人之職位不僅值此數額，而
      提出六十萬元，又被害人表示無法立即籌措款項，先支付
      十萬元，亦為被告所拒絕，一定要求被害人支付六十萬元
      現金，被害人亦因而畏懼而依被告之指示至約定地點，並
      同意給付款項，甚至報警，堪認被告二人之舉措自屬恐嚇
      取財無誤，主觀上確實具有不法所有之意圖，至為灼然；
      而被害人確實擔心相關相片寄至住處或公司而影響家庭與
      職務因而心生恐懼甚明。被告二人前開所辯，均係飾卸之
      詞，不足採信，本案事證明確，被告二人犯行均堪認定。
參、核被告丙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百四十六
    條第三項、第一項恐嚇取財未遂罪。公訴意旨認被告二人所
    為恐嚇取財犯行業已既遂，尚有誤會，惟既僅所涉犯罪階段
    之不同，即無庸援引刑事訴訟法第三百條變更法條而為審理
    ，附此敘明。再被告二人為達同一恐嚇取財之目的，先後於
    上開期日，接續以電話聯繫被害人或約被害人外出見面進行
    恐嚇取財之犯行，均時間緊接，行為無從分割，屬接續犯而
    應包括論以一罪。被告二人就本件恐嚇取財未遂犯行間，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告甲○○有如前
    開事實欄所前述前案科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於五年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。另被告二人雖均已著手恐嚇取財行為之實
    施而不遂，如前說明，應依刑法第二十五條第二項後段，按
    既遂犯之刑減輕之。被告甲○○部分並應先加後減之。爰審
    酌被告二人均任職於「大愛徵信社」，為專業徵信人員，均
    不思以正途取財，竟利用職務取得被害人隱私資料之機會以
    言詞恐嚇被害人索取錢財，影響社會秩序與安寧，並致被害
    人心生畏懼，對被害人家庭、工作上產生嚴重之影響，且被
    告甲○○於犯罪後雖於本院審判程序表示認罪，但其於警詢
    中及本院進行準備程序時均完全否認參與本案犯行之態度，
    被告丙○○雖表示認罪，但於警詢中陳稱：最初是與被告甲
    ○○在開玩笑，被告甲○○即叫其試探性詢問被害人事否買
    回相片，才與被害人約時間，不知其行為叫恐嚇，只是詢問
    被害人有無買回相片的意願等語之態度，及公訴人所建議分
    別求處被告丙○○有期徒刑六月，被告甲○○有期徒刑九月
    ，兼衡被告二人犯後均未與被害人達成和解、被告二人之生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
四、扣案摩托羅拉廠牌行動電話一支（含門號00000000
    00號ＳＩＭ卡一張）、錄影帶一捲、相片二十張等物分別
    為被告丙○○、甲○○所有，分別供被告丙○○使用以聯絡
    被害人及恫嚇被害人之物，業經被告二人陳述明確，認分屬
    被告二人所有，且為供其犯本件之罪所用之物，依共犯責任
    共同原則，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二十八條、第三百四十六條第三項、第一項、第四十七條第一
項、刑法第二十五條第二項、第三十八條第一項第二款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第3項、第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
