【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第979號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            ○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰壹拾伍元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟陸佰捌拾壹元自民國九十七年一月三十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告於民國89年1月19日與原告簽定「小額循環信用
          貸款契約」，約定借款額度最高以新臺幣（下同）60
          0,000元為限度，約定由被告所開設帳戶內循環使用
          ，並持用原告公司所發行之GEORGE&MARY卡，借款利
          率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，還
          款方式自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額
          係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期
          限前繳款時，借款到期或視為全部到期而未立即清償
          時，被告同意延滯期間依週年利率百分之20給付利息
          ，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
          ，而被告對原告負擔數宗債務時，如原告所提出之給
          付不足清償全部債務時，依民法第321條、第322條之
          規定抵充。
    （二）詎被告自97年1月30日起即未依約履行給付義務，尚
          欠本金499,681元，及自96年12月29日起至97年1月30
          日止，按週年利率百分之18.25計算之利息（8,245元
          ），前期未付之利息489元，帳務管理費100元。原告
          為此依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付本金
          及利息。並聲明：被告應給付原告508,515元，及其
          中499,681元部分，自97年1月31日起至至清償日止，
          按週年利率百分之20計算之利息。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表及戶籍謄本各1件為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本
    院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
四、本件訴訟費用確定為5,760元（裁判費5,510元、公示送達登
    報費用250元），應由被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
