【裁判字號】    97,消債更,836
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第836號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未補正戶籍謄本、債務人清
    冊、依協商方案之繳款紀錄、財產及收入狀況說明書、重報
    聲請前兩年內收入及必要支出、自用住宅借款特別條款之還
    款方式或計畫、聲請人母親及配偶之所得及財產資料、臺灣
    銀行存單質借契約書、房屋貸款契約書、向友人借款之證明
    、其他釋明事項等相關資料到院，前經本院於民國97年8 月
    7日以裁定命聲請人於收受後10日內補正，該裁定已於97年8
    月11日合法送達於聲請人，有該送達證書在卷足稽。惟聲請
    人迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
