【裁判字號】    97,簡,2843
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補充如下：被告甲○○雖辯稱其當時精神恍惚
    ，忘記付錢云云。惟查：被告案發後於警詢時就案發過程均
    能為詳細之描述，且供稱：他一時害怕，想說可能被關起來
    ，愈想愈怕所以他就想要跑，結果就被店內的人抓住了，他
    知道竊取他人財物是犯法的（見警卷第二頁）等語，足見其
    辨識行為違法之能力或依其辨識而行為之能力，並未有所欠
    缺或顯著減低；參以證人即小北百貨店員乙○○於偵查中結
    證稱：「（問：當時被告之精神狀況如何？）被告當時與我
    們溝通都很正常，並無異狀」等情（見偵查卷第一一頁），
    益證被告當時並非處於不知自身在從事何行為之狀態下，其
    上開所辯，不足採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
