【裁判字號】    97,聲,1849
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，海洛因驗餘淨重零點
零柒公克，包裝袋重零點壹貳公克，合計重零點壹玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第180 號為不起訴
    處分確定，惟被告前經警查扣之第一級毒品海洛因1 小包（
    毛重0.19公克，海洛因驗餘淨重0.07公克，原扣於94年度毒
    偵字第2332號案中），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防
      制條例之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97
      年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分確定，有不起訴處分
      書在卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1 小包（毛重0.19公
      克），係臺南縣警察局永康分局於民國94年9 月5日下午1
      時50分許，在臺南縣永康市○○○街45巷20號查獲被告持
      有，有獲案毒品表1 張在卷可稽（臺灣臺南地方法院檢察
      署94年度毒偵字第2332號案卷第15頁）；又上開白色粉末
      經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
      檢驗鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
      0.07公克）乙節，復有該局94年12月15日調科壹字第2000
      05877 號鑑定書附卷可考（臺灣臺南地方法院檢察署94年
      度毒偵緝字第416號案卷第2頁），是上開扣案物品核屬毒
      品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一級毒品，為
      違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，
      應予准許。至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因原
      係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢
      仍有微量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93 年3
      月19日調科壹字第09300113060 號函可考，是前開包裝袋
      自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
