【裁判字號】    97,消債更,852
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第852號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然並未繳納聲請費新台幣1,00
    0元，且未提出前置協商申請文件及不成立之證明、債務人
    清冊、財產及收入狀況說明書、聲請前兩年內收入及必要支
    出、保險契約書、在職證明及薪資證明、房屋租賃契約書、
    離婚協議書、其他釋明事項等相關資料到院，前經本院於民
    國97年8月7日以裁定命聲請人於收受後10日內補正，該裁定
    分別於97年8月11日、97年8月13日合法送達聲請人之住所地
    、居所地、送達代收處所，有該送達證書3紙在卷足稽。惟
    聲請人迄未繳納聲請費，亦未補正上開資料，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
