【裁判字號】    97,重訴,191
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第191號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳仟捌佰捌拾捌萬伍仟捌佰伍拾捌元，及
其中新台幣壹仟柒佰陸拾柒萬伍仟捌佰伍拾捌元部分自民國九十
七年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點四九五計算之利
息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金；及其中新台幣壹仟壹佰貳拾壹萬元部分
自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點
八一計算之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾陸萬陸仟貳佰拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰陸拾貳萬捌仟柒佰元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告雖設籍於基隆市安樂區○○○路135巷260號，惟兩
    造關於本件債務涉訟，曾以書面合意以本院為第一審管轄法
    院 (見被告簽訂之授信約定書第16條)，故本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件原告起訴主張被告乙○○於民國94年2月5日分別向原告
    借款新台幣 (下同)18,500,000 元及12,750,000元，期限分
    別為20年及2 年，約定利息前者按原告之指數型房貸利率 (
    現已調整為3.495%)，後者按原告基準利率機動調整 (現已
    調整為3.81%  )計算，如未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍依原約定利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計算違約金。詎被告前者僅繳息至97 年1
    月4日，後者僅繳息至97年1月28日止，即均未再繳納本息，
    尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催
    討，均置之不理，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明請求如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款交易
    明細表、利率變動表各2份、增補約據、約定書各1份為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款
    28,885,858元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的金額
    為28,885,858元，其應徵第一審裁判費為266,232元，此外
    ，本件並無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用額確定
    為266,232元，應由敗訴之被告負擔。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
