【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  蘇文奕律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二十一日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其犯嫌重大，且
    所涉為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，於民國97年5月
    21日起執行羈押在案，並於同年8月18日裁定自97年8月21日
    起延長其羈押期間2月。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
