【裁判字號】    97,消債更,1144
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1144號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主   文
本裁定公告之日起60日內，就債務人甲○○所有坐落臺南縣山上
鄉○○段0000-0000、0000-0000地號土地所有權全部，暨其上門
牌號碼臺南縣山上鄉新莊村新庄58號之19建物，不得為拍賣之強
制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2 項及第
    69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，倘聲請人僅存之不動產為債權人聲
    請查封、拍賣等強制執行，則聲請人一家將無可棲身之處，
    且薪資若遭強制扣薪，生計將陷入困境，無法維持基本生活
    ，因此保全處分實屬必要。為此爰依消費者債務清理法第19
    條規定，准予為聲請人財產之保全處分：(一)禁止各債權人向
    聲請人進行催收債務行為。(二)禁止聲請人之債權人對於聲請
    人名下所有之自用住宅進行查封或拍賣。(三)禁止各債權人向
    聲請人在嘉城工業股份有限公司之薪資聲請強制扣薪等語。
三、經查：
（一）本件債務人已向本院聲請更生，惟為保障債務人之自用住
      宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，爰依債務
      人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定
      如主文第一項所示。
（二）次查，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定
      ，無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強
      制執行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪津、執行
      業務所得或其他固定收入履行更生方案，並無更生目的無
      法達成之情形。且於法院裁定准予更生程序前，除非別有
      緊急或必要之情事，債權人依法得行使債權或為強制執行
      之權利應不受影響。況且，更生程序主要係以債務人於法
      院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定
      收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程
      序前，當無以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使
      債權之必要。此外，經本院依職權調查，無其他債權人聲
      請對聲請人進行本案之強制執行，聲請人亦未釋明於本院
      裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，故聲請人所為
      其他保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
      文第二項所示。
（三）從而，本件債務人聲請之保全處分，除裁定主文第一項所
      示之不動產有禁止進入拍賣之強制執行程序之必要外，其
      餘之請求為無理由，應予駁回。
（四）本件聲請為一部分有理由，應予准許；一部分為無理由，
      應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
