【裁判字號】    97,易緝,48
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8444號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後判
決如下：
    主  文
丙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之虎頭鉗壹
把，沒收。
    事實及理由
一、本件除被告丙○○前科應補充更正為「前因竊盜、違反動產
    擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院分別以93年度簡字第
    2075號、93年度易字第1700號判決判處有期徒刑6月、3月確
    定，並經該院以94年度聲字第1130號裁定合併定應執行有期
    徒刑8月確定，於94年9月22日縮短刑期執行完畢。」及犯罪
    事實倒數第3 行「台17縣道」更正為「台17線」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按虎頭鉗屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之生命身體之安
    全，可供兇器使用。核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條
    第1項第3款加重竊盜罪。被告有如起訴書犯罪事實欄之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正途賺取財物，為籌措摩托車加油之經費而為
    本件竊盜犯行，其所竊之物品價值不高，業已返還被害人甲
    ○○，及其於本院審理時坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案虎頭鉗1 支係被告所
    有供犯罪所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第321條第1項第3款、第
47 條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
