【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（97年度聲沒字第486號、97年度戒毒偵字第197號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點參壹零公克）、第
二級毒品安非他命貳包（合計含袋重參公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款之第一級、第二級毒品；而查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末1包，經高雄市立凱旋醫院鑑驗結果含
    第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重0.310公克、檢驗前淨
    重0.323公克），有該院96年11月5日高市凱醫驗字第5351號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽；而扣案之安非他命2
    包（合計含袋重3公克），經臺南市警察局第六分局刑警隊
    以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒（甲基安非他命）試劑初
    步檢驗結果呈安非他命反應，亦有該局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案初步檢驗報告單1紙及照片1幀附卷可稽，足認扣案
    物分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款之第一、二級
    毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
