【裁判字號】    97,訴,1512
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1512號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1726號、第1820號、第2083號），被告於本院準備程序
進行中，已就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又
施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑貳年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正或補充如下外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
  (一)甲○○於97年5月12日下午2時為警查獲施用安非他命之地點
    及方式應更正為「在臺南縣永康市榮民醫院某病房內，將安
    非他命置入玻璃球內，以火燒烤產生煙霧方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。」。
  (二)增列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
