【裁判字號】    97,交簡,2528
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵
字第一五六九號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國
    九十四年間即曾同因觸犯刑法第一百八十五條之三之罪，經
    本院判處拘役五十九日、如易科罰金以銀元三百元即新臺幣
    一千元折算一日確定，再於九十六年間又因觸犯相同之罪，
    經臺南地檢署檢察官予以緩起訴處分確定，猶未見警愓而迭
    犯刑法第一百八十五條之三之罪，漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人
    身體、財產等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
