【裁判字號】    97,訴,1522
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台南監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1961號），被告於本院準備程序中先就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條
    第2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條
    之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。經查，被告於97年4月20日晚間9時30分許，同意
    員警採集尿液送驗，先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈嗎啡26985ng
     /ml）及可待因（2707ng/ml）陽性反應，此有台南市警察
    局第三分局送驗尿液及年籍對照表及詮昕科技股份有限公司
    出具之檢驗報告一份附卷可稽。故被告自白施用第一級毒品
    海洛因之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證明確，上開犯
    行堪予認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10第1項之施用第一
    級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經觀察、勒戒
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本案犯罪，顯未因前所受之
    觀察、勒戒處分而知所警惕，自有使其接受相當時期監禁處
    遇以教化性情之必要，惟被告經查獲後坦承犯行，犯後態度
    良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
