【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度毒偵字第2555號、97年度聲
沒字第495號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零肆肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違禁
    物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2555號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院以97年度訴字第1260號判決諭知公訴不受理，惟查該案
    所查扣之第一級毒品海洛因（含袋重0.18公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品1包經送鑑驗結果，確含第一級毒品海
    洛因成分（驗前淨重0.053公克，驗後淨重0.044公克），此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷可稽，
    係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物。復
    查，被告違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，業經本
    院以97年度訴字第1260號判決諭知公訴不受理，亦有該判決
    書1份在卷可參。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭   法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
