【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1119號
聲  請  人  財團法人臺南縣私立欣榮社會福利慈善事業基金會
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺南縣私立欣榮社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附表。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係合法登記之財團法人，茲因變
    更捐助章程如附表所示，爰依民法第62條、第63條規定提出
    新、舊捐助章程、新舊條文對照表、董事會會議紀錄、法人
    登記證書為憑，請求裁定准許變更捐助章程等語。
三、經查：聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，核與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請變更捐助章程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
┌────────┬─────────┬──────┐
│修  正  條  文  │ 原    條    文   │ 說      明 │
├────────┼─────────┼──────┤
│第一條          │第一條            │因與「和氣大│
│本基金會定名為「│本基金會定名為「財│愛文教基金會│
│財團法人台南縣私│團法人台南縣私立和│」同名。    │
│立欣榮社會福利慈│氣大愛社會福利慈善│            │
│善事業基金會」。│事業基金會」。    │            │
├────────┼─────────┼──────┤
│第四條          │第四條            │基金會會址遷│
│本會事務所設於台│本會事務所設於台南│移。        │
│南縣東山鄉聖賢村│縣新營市○○路378 │            │
│頂窩32-18號。   │號。              │            │
└────────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
