【裁判字號】    97,易,1493
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11554
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經本院及臺
    灣高雄地方法院分別判處有期徒刑二年六月及四月確定；後
    前開偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以九十七年度聲減
    字第二四○四號裁定減刑並與前開竊盜案件定應執行刑為二
    年七月確定，於九十七年二月二十二日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有前述前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應各依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。被告先後二次竊盜犯行，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正
    途賺取財物，且前已有竊盜之前科，於執行完畢後，竟再犯
    本案竊盜犯行，足見被告欠缺遵守法律規範之意志，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度良好，且深表悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
