【裁判字號】    97,上易,571
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第571號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
被      告  己○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
上列上訴人因被告等竊盜等案件，不服臺灣雲林地方法院97年度
易字第526號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署97年度偵字第2528號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○、己○○被訴共同犯攜帶兇器竊罪及所定
執行部分，均撤銷。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之
鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支，均沒收之。
己○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支，均沒收之。
其他上訴駁回。
甲○○上開駁回部分所處有期刑伍月及改判部分所處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑壹年，扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支
，均沒收之。
己○○上開駁回部分所處有期刑肆月及改判部分所處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑玖月，扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟子各壹支
，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑二年六月確定，經減刑後，於民國（下同）九十七年一
    月九日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於九十
    七年二月六日假釋期滿，以執行完畢論。己○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，於九十三年間經台灣雲林地方法院（
    下稱雲林地院）分別判處有期徒刑一年十月、八月確定，於
    九十六年二月十五日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護
    管束，於九十六年七月八日假釋期滿，以執行完畢論，詎均
    不知悔改。
二、甲○○於九十七年五月七日十九時許，行經雲林縣口湖鄉○
    ○村○○路二一０號前時，見戊○○所有車牌號碼ＬＪＹ─
    761號重型機車停放該處，即基於為自己不法所有之意圖，
    以自備鑰匙一支開啟電源並發動引擎之方式竊取該機車得手
    後駛離，供己代步之用。嗣後，己○○見甲○○騎乘該機車
    ，明知該機車為甲○○竊取之贓物，仍基於收受贓物之故意
    ，於九十七年五月七日後某日及十三日，在甲○○位於雲林
    縣口湖鄉過港村過港七五號住處，先後向甲○○借用該機車
    而收受後，作為代步工具。
三、甲○○、己○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十七年五月十四日凌晨四時許，攜帶甲○○所有、客觀上足
    供兇器使用之鐵鎚、活動扳手及鏟子各一支，由己○○騎乘
    前揭機車搭載甲○○，前往雲林縣水林鄉土厝村如附表所示
    之地點，以附表所示之方式，竊取丙○○、丁○○、乙○○
    所有、設置於附表所示農地之沉水式抽水幫浦各一台。得手
    後，以前揭機車運至水林鄉土厝村土厝公墓南側之水林二十
    南二八號電桿旁藏放時，為巡邏員警當場查獲，並扣得抽水
    幫浦三台、鐵鎚、活動扳手、鏟子與鑰匙各一支及前揭機車
    一台。
四、案經戊○○、丙○○、乙○○與丁○○訴請雲林縣警察局北
    港分局報告台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    訊之被告甲○○、己○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，
    並當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，
    則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，訊據被告甲○○、己○○於警詢、偵訊、原
    審及本院審理時均坦承不諱，核與告訴人戊○○、丙○○、
    丁○○、乙○○指述情節相符，並有扣案之車牌號碼ＬＪＹ
    ─761號機車一台、抽水幫浦三台、鐵鎚、活動扳手、鏟子
    與鑰匙各一支及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、雲林縣警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各一份、贓物認領保管單四份、照
    片十四張在卷可佐。足認被告二人自白與事實相符，堪以採
    信。事證明確，被告二人上開犯行，均堪以認定。
二、論罪：
（一）查鐵鎚、活動扳手、鏟子等工具，主要構成部分為鐵質，
      鐵鎚、活動扳手具有一定之重量，鏟子則為尖銳之物，以
      之揮刺、擊打，足以傷害人之生命，具有客觀上之危險性
      ，自屬兇器。
（二）核被告甲○○前揭事實二部分所為，分別係犯刑法第三百
      二十條第一項竊盜罪；核被告己○○就前揭事實二部分所
      為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪嫌。
（三）核被告二人就前揭事實三部分所為，均係犯刑法第三百二
      十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪嫌。
（四）被告二人於事實三係於附表所示之時、地，密接的竊取如
      附表三所示被害人之沉水式幫浦，係基於單一竊盜之犯意
      相續性的侵害不同被害人非高度專屬性法益，於連續犯廢
      除後，應認為屬為「自然的行為單數」。是被告二人以一
      竊盜之自然的行為單數，密接的竊取三人之財物，應依刑
      法第五十五條論以想像競合犯。
（五）被告甲○○、己○○有如實一所述之前案，經法院判處有
      期徒刑，併經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件在卷可參，其二人於執行完畢後五年之內再犯本案
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
      之規定加重其刑。
（六）被告二人就事實三部分之竊盜犯行，係其二人共同為之，
      顯有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
（七）被告二人就事實二、三部分之犯行，犯意各別，行為互異
      ，應分論併罰之。
三、撤銷改判之理由：原審認被告罪證罪確，予以論罪科刑，固
    非無見。惟查：
（一）被告二人就事實三部分之犯行，係竊取如附表所示三名被
      害人所有之沉水式幫浦，係分別侵害三個財產法益，原審
      僅論以一竊盜犯罪，卻未敘明其理由，自與法有違。
（二）檢察官上意旨，以原審對被告二人量刑過輕等語為由，指
      摘原判決不當，雖無理由，惟原審既有上開未妥之處，自
      應由本院將原審判決關於被告二人所犯攜帶兇器竊盜罪部
      分予以撤銷改判，以期適法。此部分既經本院撤銷改判，
      原審就被告所處有期徒刑所定之應執行刑部分，亦因而失
      所附麗，自應一併予以撤銷。
四、科刑：爰審酌被告甲○○、己○○二人有如事實一所述之前
    科，被告甲○○為高商肄業，原從事鐵工工作，收入不固定
    ，僅因沒工作又施用毒品沒錢方竊取他人物品；被告己○○
    為國小畢業，原從事抓蛤蜊工作，剛好遇到被告甲○○受邀
    而參與，造成被害人之損失甚大，惟被告二人於犯罪後均知
    悔悟並坦承犯行，犯罪後態度尚佳，被害人戊○○表示失竊
    車輛已找回來就好，被害人丁○○希望被告二人賠償其失竊
    馬達導致稻米無法灌溉而未能抽穗之損失，被害人乙○○希
    望被告二人能改過並好好教育下一代即可等一切情狀，分別
    量處如主文第二、三項所示之刑，並與下列所述駁回上訴部
    分所處之有期徒刑合併定其應執行刑，以資懲儆。另起訴檢
    察官雖對被告甲○○、己○○求處有期徒刑四年、三年，惟
    本院審酌上情，仍認以本院上開所量處之刑為當，併此敘明
    。
五、沒收：扣案之鐵鎚、活動扳手、鏟子各一支，為被告甲○○
    所有，且係供被告二人共同竊取抽水幫浦所用之物，業經被
    告二人供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收之。
六、駁回上訴部分：原審認被告甲○○、己○○所犯事實一之竊
    盜罪、贓物罪之罪證明確，因予適用刑法第三百二十條第一
    項、第三百四十九條第一項，並審酌被告酌被告上開四、所
    述之一切情狀，就被告甲○○、己○○各判處有期刑五月、
    四月，並說明扣案之鑰匙一支為被告甲○○所有，係供竊取
    機車所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。本院核其認事用法均無不合。檢察官上訴意旨認原審量
    刑過輕，為無理由，自應予以駁回此部分之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
項第三款、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬────┬─────┬───────┬───────┐
│編號│被害人│時間    │地點      │失竊財物      │竊取方式      │
├──┼───┼────┼─────┼───────┼───────┤
│ 一 │丙○○│97年5月 │雲林縣水林│河見牌沉水式幫│被告二人以鐵鎚│
│    │      │14日4時 │鄉○○段  │浦1台         │、活動扳手拆卸│
│    │      │許      │241地號農 │              │抽水馬達旁水管│
│    │      │        │地        │              │及以小鏟子挖取│
│    │      │        │          │              │馬達周圍泥土之│
│    │      │        │          │              │方式，竊取許玉│
│    │      │        │          │              │仁之抽水幫浦。│
├──┼───┼────┼─────┼───────┼───────┤
│ 二 │丁○○│97年5月 │雲林縣水林│飛象牌沉水式幫│同上          │
│    │      │14日凌晨│鄉○○段  │浦1台         │              │
│    │      │4時許   │245地號農 │              │              │
│    │      │        │地        │              │              │
├──┼───┼────┼─────┼───────┼───────┤
│ 三 │乙○○│97年5月 │雲林縣水林│大眾牌沉水式幫│同上          │
│    │      │14日凌晨│鄉○○段  │浦1台         │              │
│    │      │4時許   │246地號農 │              │              │
│    │      │        │地        │              │              │
└──┴───┴────┴─────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
