【裁判字號】    97,上更(一),14
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上更(一)字第14號
上  訴  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司嘉義分行
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  葉 張 基  律師
被上  訴人  乙 ○ ○
訴訟代理人  方 文 賢  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年05月17日
臺灣嘉義地方法院第一審判決（94年度訴字第05號），提起上訴
判決後，經最高法院第一次發回更審，本院於97年09月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人部分：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、上訴人於本院審理時之陳述除與原審及本院前審判決記載相
    同者予以引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)本件並不符合民法第二百四十二條代位權行使之要件：
  (1)按最高法院（民國﹝下同﹞49年度台上字第1274號）判例：
    「代位權係債權人代行債務人之權利，故代行者與被代行者
    之間，必須有債權債務關係之存在，否則即無行使代位權之
    可言。」
  (2)民事訴訟法第三百四十二條規定：「聲明書證，係使用他造
    所執之文書者，應聲請法院命他造提出。前項聲請，應表明
    下列各款事項：一應命其提出之文書。二依該文書應證之事
    實。三文書之內容。四文書為他造所執之事由。五他造有提
    出文書義務之原因。前項第一款及第三款所列事項之表明顯
    有困難時，法院得命他造為必要之協助。」被上訴人對於丙
    ○○○○○○股份有限公司（以下簡稱丁○○公司）是否有
    五百萬元之債權？原判決以上訴人未舉證為由而採信被上訴
    人對丁○○公司有新台幣（下同）五百萬元之債權，為確認
    事實真相，上訴人更審前引用民事訴訟法第三百四十二條規
    定，請求  鈞院命被上訴人提出其債權之原始憑證。
  (3)至於丁○○公司係因「開始營業後自行停止營業六個月以上
    」，致經濟部於九十一年二月二十七日以經授中字第091346
    52090 號函命令該公司解散，嗣於九十一年六月十四日以經
    授中字第09134715690 號函廢止丁○○公司之公司登記。但
    被上訴人對於丁○○公司之債權（上訴人仍否認之），據上
    訴人所主張之借貸時間係在八十四年以前，被上訴人遲至約
    五年後（即89年07月中旬）始向台南地院聲請支付命令（在
    上訴人87年10月間實行抵押權之後），等到丁○○公司遭經
    濟部於九十一年間廢止公司登記後兩年，始於九十三年十一
    月二十六日提起本件代位訴訟，期間將近十年，相關時點非
    常不合常理，故上訴人否認被上訴人對丁○○公司有五百萬
    元債權存在之事實。
  (4)經  鈞院調取台灣台南地方法院（89年度促字第032431號）
    支付命令卷宗，被上訴人所主張之債權雖為借款債權（支付
    命令亦據此記載），但其所提出之證據，僅為訴外人丁○○
    公司所簽發面額五百萬元（票號： AA0000000）之支票乙紙
    ，並無任何實際匯款記錄；故被上訴人根本沒有實際給付五
    百萬元給訴外人丁○○公司之行為，不符合民法第二百四十
    二條代位權行使必需以「代行者與被代行者之間，必須有債
    權債務關係之存在」之要件。
  (二)被上訴人嗣後提出更審前證一至證三號該等證據（見本院上
    訴卷第124至129頁），有下列問題，上訴人否認之：
  (1)被上訴人匯款一百萬元給訴外人戊○○，與本案無關。訴外
    人戊○○是否有匯款七百萬元給丁○○公司，被上訴人並未
    提出匯款單，且被上訴人所提之存摺並無法證明匯款去向，
    上訴人否認之。
  (2)退步言之，縱使證明訴外人戊○○確實有匯款七百萬元給丁
    ○○公司，亦與本案無關；且該七百萬元之定義為何？是借
    貸、買賣或是其他法律關係，被上訴人均無法證明。
  (3)被上訴人匯款一百萬元入訴外人戊○○帳戶內已經混同，被
    上訴人並未能證明訴外人戊○○匯款給丁○○公司之七百萬
    元，包括被上訴人之一百萬元。
  (4)如被上訴人當時確實借款一百萬元給丁○○公司，為何不直
    接匯款給丁○○公司？卻迂迴地匯款一百萬元給訴外人戊○
    ○？此與常情顯然不符。
  (5)丁○○公司有無返還二百萬元給訴外人戊○○？被上訴人並
    未舉證證明，如何推出尚積欠訴外人戊○○五百萬元之數字
    ？且如何推出該五百萬元就是當時七百萬元借款之部分（上
    訴人仍否認有 7,000,000元之借貸契約存在）？且被上訴人
    主張（86年10月31日）債權讓與時訴外人戊○○對丁○○公
    司有四百萬元債權，此一金額與上開五百萬元之數字更不相
    符。
  (6)被上訴人既主張丁○○公司有清償二百萬元，則是否已經清
    償被上訴人一百萬元，被上訴人並未明確說明（上訴人仍否
    認之）。如丁○○公司所清償之二百萬元僅係清償給訴外人
    戊○○之六百萬元，而不包括被上訴人所借貸之一百萬元，
    被上訴人則無權取得面額五百萬元之支票。反之，如丁○○
    公司所清償之二百萬元包括被上訴人所借貸之一百萬元，被
    上訴人亦無權取得面額五百萬元之支票。
  (7)縱使根據被上訴人之主張此時是丁○○公司積欠訴外人戊○
    ○五百萬元（上訴人仍否認之），為何丁○○公司要簽發面
    額五百萬元之支票給被上訴人，而不是簽發給訴外人戊○○
    ？此為最不合理之處。且根據被上訴人主張其對丁○○公司
    只有一百萬元之債權，為何被上訴人此時可以取得面額五百
    萬元之支票？且該支票上亦無任何人（包括訴外人戊○○）
    之背書，可見被上訴人所言與事實嚴重不符。
  (8)再上訴人否認被上訴人與訴外人戊○○及己○○之三方協議
    書形式與實質上之真正，蓋被上訴人對於訴外人己○○之債
    權也是以聲請支付命令之方式取得執行名義。且縱使被上訴
    人所言為真，在訴外人己○○積欠被上訴人之台灣嘉義地方
    法院債權憑證所顯示之未受償債權達四百二十九萬四千八百
    四十二元及利息等金額下，被上訴人卻同意以丁○○公司積
    欠訴外人戊○○之四百萬元抵償全額，亦與社會常情不符。
  (9)被上訴人據以聲請支付命令之系爭支票係於八十四年間所開
    立，且當時即交付給被上訴人（見被上訴人民事答辯(三)狀第
    02頁：「丁○○公司‧‧，即簽發交付被上訴人乙○○據以
    聲請核發支付命令之同面額支票。‧‧」），而上開三方協
    議書之日期則是在二年後之八十六年十月三十一日，在此之
    前，被上訴人對丁○○公司之債權至多僅有一百萬元（上訴
    人仍否認之），假設被上訴人所言債權讓與之事實為真，則
    理論上應在八十四年間是由訴外人戊○○取得五百萬元之支
    票，然後再於八十六年十月三十一日三方協議為債權讓與，
    訴外人戊○○並同時將該五百萬元支票背書轉讓給被上訴人
    方是。但被上訴人卻主張其於八十四年間即取得五百萬元之
    丁○○公司簽發之支票，可見該主張顯與其所提之證物亦有
    所矛盾。
  (三)丁○○公司與上訴人間之法律關係：
  (1)金錢消費借貸契約：
    丁○○公司與上訴人間有一億三千八百萬元之金錢消費借貸
    契約，其申貸時間為八十三年五月二十日，而庚○○向上訴
    人申貸之時間為八十三年五月十三日，亦即丁○○公司與庚
    ○○係分別出面向上訴人申請建築融資。
  (2)本票持票人與發票人間之票據關係：
    關於丁○○公司與庚○○分別出面向上訴人申請建築融資，
    上訴人均要求由丁○○公司簽發並由庚○○背書之本票（參
    見前呈上證三號擔保品記載：「二丙○○○○○○有限公司
    發票、借戶背書本票備償。」及擔保條件記載：「二‧‧借
    戶發票，甲案土地所有權人背書本票備償。」因此丁○○公
    司向上訴人申請建築融資所簽發之本票，與上訴人間另有本
    票持票人與發票人間之票據關係，其票據之原因關係則為丁
    ○○公司與上訴人間之金錢消費借貸契約。另庚○○向上訴
    人申請建築融資所簽發之本票，丁○○公司與上訴人間亦有
    本票持票人與發票人間之票據關係，上訴人持票之原因關係
    在於上訴人與庚○○間之金錢消費借貸契約，至於丁○○公
    司與上訴人間並無任何原因關係（基於票據無因性原則），
    丁○○公司對上訴人之債務即是票據債務，而非保證債務。
  (3)基上，上開兩份建築融資申請係同時申請，上訴人同時要求
    由丁○○公司簽發並由庚○○背書之本票，丁○○公司均無
    意見，且依合建契約第五條第二項配合提供，並取得資金進
    行合建不動產之興建事宜，故兩張本票依法均應有效，但之
    後被上訴人卻主張其中一張本票違反公司法第十六條規定，
    上訴人認為顯不合理。
  (4)抵押權設定之債權行為與物權行為：
    丁○○公司以其為「義務人兼債務人」之身分，將不動產設
    定最高限額抵押權於上訴人，故此部分丁○○公司與上訴人
    間有抵押權設定之債權行為與物權行為之關係。
  (四)上訴人之本票所聲請之支付命令業已確定，不容被上訴人再
    予爭執：
  (1)被上訴人雖主張「本件系爭本票，既因發票人丁○○公司未
    完成發票行為」及「為保證庚○○之借款債務而簽發」等情
    ；惟即使有此等事實存在，其發生均在上訴人持該本票聲請
    支付命令之前（蓋若本票之發票日未記載者，法院不會核發
    支付命令），而非被上訴人所引用最高法院判決稱「確定判
    決之事實審言詞辯論終結『後』新發生之原因事實。」被上
    訴人對此有嚴重誤解。
  (2)再被上訴人係以上開事實為「上訴人以該本票聲請核發支付
    命令時，丁○○公司所未知」之論據，惟不論該事實有無存
    在，均與丁○○公司是否知悉無關，亦不能以丁○○公司於
    支付命令確定後之「知悉」作為所謂「新發生之原因事實」
    ，被上訴人顯然誤用最高法院（95年度台上字第1972號）判
    決。
  (3)若被上訴人引用最高法院（95年度台上字第1972號）判決之
    見解為  鈞院所採納者，則被上訴人係於本案更審前第二審
    始提出上證一至上證三號之相關匯款資料，上訴人亦是至鈞
    院更審前審理程序中「始知」此等匯款資料，並據此主張該
    部分無法證明被上訴人有交付五百萬元借款給丁○○公司，
    則上訴人此時之「知悉」是否亦為被上訴人五百萬元支付命
    令確定後「新發生原因事實」，而得爭執該支付命令之與確
    定判決同一效力？可見被上訴人所述，實不可採。
  (五)兩造所持有之確定支付命令之效果應等同觀之：
  (1)基於平等原則，在  鈞院承認被上訴人對丁○○公司之債權
    因被上訴人取得確定支付命令而不得再為爭執之情形下，相
    對地上訴人對丁○○公司所取得之確定支付命令應具有相同
    之效力，被上訴人亦不得再為爭執，以符合民事訴訟法第四
    百條第一項既判力之效力規定。
  (2)退步言之，如  鈞院認為仍可實質審理上訴人對庚○○支付
    命令之效力有無違反公司法第十六條，則上訴人請求  鈞院
    基於同一標準審查被上訴人所提支付命令有無實際交付五百
    萬元給丁○○公司事實之有無。
  (六)若  鈞院認為上訴人對丁○○公司有侵權行為與不當得利者
    ，且之後判決因此確定，則除本件之五百萬元外，丁○○公
    司一定會對上訴人提起新的侵權行為與不當得利訴訟。可見
    本件僅為日後他案之試金石，上訴人甚至認為被上訴人與丁
    ○○公司合作，由被上訴人出具虛偽債權，用以提起本件訴
    訟，訴訟期間被上訴人並聲請傳訊丁○○公司之實際負責人
    壬○○證明被上訴人對丁○○公司有債權存在，以利被上訴
    人訴訟。故上訴人認壬○○在原審證詞不可採之道理即在此
    ，蓋其與本件訴訟結果有強大之利害關係。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：緣訴外人丁○○公司於八十
    五年六月十三日以其所有（坐落嘉義市○○○段303-65、30
    3-77、303-76、303-75、303-74、303-73、303-72地號等七
    筆土地上，建號分別為4339、4336、4335、4334、4333、43
    32、4331等七棟建物）之建築物，以每棟分別設定七百五十
    萬元之最高限額抵押權，做為前開土地所有權人即訴外人庚
    ○○積欠上訴人銀行借款之擔保。嗣因訴外人庚○○積欠上
    訴人之七千三百四十萬八千元債務無法清償，上訴人乃要求
    訴外人丁○○公司簽發同面額之指定上訴人為擔當付款人之
    本票乙紙作為保證，並經訴外人庚○○背書後由上訴人收執
    ；嗣於票載到期日經提示未獲付款，上訴人乃於八十七年五
    月間向臺灣嘉義地方法院聲請取得准予拍賣抵押物裁定（87
    年度拍字第0622號），並以該裁定為執行名義聲請拍賣抵押
    物，而由上訴人以債權人之身分承受拍賣之標的物（87年度
    執字第5794號）。按訴外人丁○○公司提供上開建物設定最
    高限額抵押權予上訴人時，對上訴人並未負有任何債務，其
    目的僅係為擔保訴外人庚○○積欠上訴人之借款債務；至於
    訴外人丁○○公司所簽發之上開本票，其目的同樣係為保證
    訴外人庚○○積欠上訴人之借款債務；實際上，訴外人丁○
    ○公司對上訴人並未負有任何債務。然上訴人卻持上開拍賣
    抵押物裁定強制執行拍賣訴外人丁○○公司所有之上開建物
    ，並承受之。其不當得利在五百萬元以上，因此侵害訴外人
    丁○○公司之權益甚明。又被上訴人係訴外人丁○○公司之
    債權人，該公司積欠被上訴人借款五百萬元未還，有台灣台
    南地方法院（89年度促字第032431號）確定支付命令為證，
    上訴人違法行使抵押權而有不當利得，依法應返還於訴外人
    丁○○公司，但該公司卻怠於行使權利，被上訴人為丁○○
    公司之債權人，自得行使代位權，請求上訴人返還不當得利
    五百萬元。爰本於不當得利、侵權行為及代位權行使之法律
    關係，求為判命：上訴人應給付丁○○公司五百萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並由被上訴人代為受領之判決等語（原審為被上訴人
    勝訴之判決）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審及本院前審判決記載
    相同者予以引用外，並補稱：
  (一)丁○○公司簽發系爭本票是否有違法公司法第十六條規定？
    系爭本票本身是否仍有效力？
  (1)最高法院（92年度台簡上字第24號）判例所示意旨，乃係指
    「在票據背面或其黏單上簽名而形式上合於背書之規定者，
    即應負票據法上背書人之責任。」之事例，而本件「丁○○
    公司」為系爭本票之「發票人」，與上開「背書人」之情形
    有間，尚難逕為援用，先為敘明。
  (2)本件「丁○○公司」固曾向上訴人申請建築融資，但與本件
    庚○○申請土地貸款案無關；而庚○○申請土地貸款案是經
    上訴人鑑估土地價值有一億零七百多萬元，始於八十三年六
    月三日准予放款九千六百多萬元。至庚○○與「丁○○公司
    」為「合建」，依例建商應負責全部建築費用，而地主除提
    供土地外，並無義務再提供資金給建商使用；況系爭建物之
    興建，「丁○○公司」是於八十四年底（即庚○○貸款後年
    餘）始開工，而於八十五年六月完工，而庚○○當時財務週
    轉已困難（借款已發生遲延繳息），是上訴人主張謂「丁○
    ○公司之貸款額度用盡，無法再向金融機構融資，但合建工
    程必須繼續進行，以免遭到更大損害，故該公司與地主庚○
    ○約定，以庚○○名義向上訴人貸款‧‧」云云，顯然顛倒
    始末，並非事實。
  (3)「丁○○公司」與上訴人間既無債權債務關係，而該公司簽
    發系爭本票予上訴人之目的，除了擔保庚○○之債務外，別
    無其他用途，此稽之：上訴人原審所提出之「逾催案件催討
    處理報告表」，於借款人庚○○「保證人欄(9)」中，確有：
    「發票保證人為丁○○公司」之記載，是「丁○○公司」確
    為擔保庚○○向上訴人借款而簽發系爭本票，至為明灼。訴
    外人庚○○於八十三年六月三日向上訴人借款九億六千九百
    萬元時，「丁○○公司」以「發票保證人」身分簽發同面額
    、八十五年六月三日到期之本票，交予上訴人作為「備償」
    之用；嗣庚○○借款將屆時，尚有餘款七億三千四百零八萬
    元未能清償，且已三個月未依約繳息，上訴人即再三催促借
    款人及保證人應迅速解決，否則將提示本票並進行拍賣程序
    ，「丁○○公司」擔心庚○○土地一旦遭拍賣，合建分得之
    房屋將發生產權爭議，遂請求上訴人寬延，上訴人承辦員即
    簽請上訴人總行審核，並獲批示：「同意延期提示，但須由
    丁○○公司簽發票面金額為七億三千四百零八萬元之本票，
    以換回第一紙本票，此事實有上訴人提出之授信審核表（見
    原審卷(二)第35至36頁）及上訴人僑銀嘉字第0077號函：「
    查本案承作時，因債權確保所需，曾有徵提丁○○公司發票
    ，借保戶背書本票‧‧」等內容之記載可明。是上訴人所辯
    ：「丁○○公司」係因經營業務需要而簽發系爭本票，系爭
    本票僅供備償之用，而非保證云云，並非事實。
  (4)既然「丁○○公司」係為保證庚○○之借款而簽發系爭本票
    ，則存在於「丁○○公司」與上訴人間簽發系爭本票之原因
    關係，乃係「保證」而非「借貸」。職故，「丁○○公司」
    基於為保證他人債務而簽發系爭本票，已違反公司法第十六
    條之強制規定，依民法第七十一條所定，其發票行為自屬無
    效，且為上訴人於收受系爭本票時所明知，發票人對直接取
    得系爭本票之上訴人自得以原因關係無效為抗辯，應無疑義
    。況依票據法第十四條第一項所定，上訴人對系爭本票亦屬
    惡意取得票據，自不得享有票據上之權利，亦無疑義。
  (5)另系爭本票簽發時，並未填載發票之年、月、日，業經一、
    二審比對系爭本票之發票日與票面金額之阿拉伯數字，並分
    別經庚○○及丁○○公司負責人辛○○證述屬實。按「欠缺
    本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，票據法
    第十一條第一項前段定有明文。又依同法第一百二十條第一
    項第六款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效。」（最高法院90年度台抗字第37號判
    例參照），本件系爭本票既有未填載「發票日」之情事，則
    依票據法第十一條第一項前段所定，應屬無效，甚為顯然。
    上訴人於本件審理過程中，因無法提出「丁○○公司」借款
    之借據，且「丁○○公司」實際負責人辛○○亦證述並無積
    欠上訴人債務，是上訴人以無對價而取得系爭本票，且該本
    票亦屬無效之本票，而為上訴人所明知，是依票據法第十四
    條所定，上訴人亦不得享有票據上之權利，應無疑義。
  (二)丁○○公司設定抵押權於上訴人係擔保其本身債務或第三人
    庚○○之債務？是否有違反公司法第十六條規定？
  (1)按「公司法第十六條第一項規定公司除依其他法律或公司章
    程規定以保證為業務者外，不得為任何保證人，旨在穩定公
    司財務，用杜公司負責人以公司名義為他人作保而生流弊，
    倘公司提供財產為他人設定擔保物權，就公司財務之影響而
    言，與為他人保證人之情形無殊，仍應在上開規定禁止之列
    。」最高法院（74年度台上字第0703號）判例著有明文。
  (2)又按抵押權設定契約書上所謂「債務人」，乃包括借款人及
    保證人，不待贅言。而本件依上訴人於原審所提出之「授信
    審核表」及「丁○○公司」實際負責人辛○○之證述，可明
    「丁○○公司」提供建物設定扺押權及簽發本票，均係保證
    庚○○對上訴人本金七千三百四十萬八千元之借款債務，應
    甚瞭然。上訴人因自始至終均無法提出「丁○○公司」向其
    貸借款項之證明，且「丁○○公司」實際負責人辛○○亦證
    述：未積欠上訴人債務。是上訴人與「丁○○公司」間既無
    債權債務關係存在，自明上訴人對「丁○○公司」所謂有「
    票據債權」之主張，顯然無據。又「丁○○公司」並非上訴
    人之借款人，亦無積欠上訴人之債務，依法依理，「丁○○
    公司」本無義務簽發系爭本票及提供系爭建物予上訴人設定
    抵押權，應甚瞭然。
  (3)按抵押權之設定行為，乃屬物權行為，雖基於物權無因性之
    理論，乃與債權行為各自獨立存在，惟物權行為本身如有不
    成立、不生效力、被撤銷或無效，則根本不發生無因性的問
    題。本件丁○○公司該設定抵押權之行為，依上引最高法院
    （74年度台上字第0703號）判例所示：「倘公司提供財產為
    他人設定擔保物權，就公司財務之影響而言，與為他人保證
    人之情形無殊，仍應在上開規定禁止之列」之意旨以言，本
    身因已違反公司法第十六條之強制規定，即屬無效，應無疑
    義。況依物權行為無因性之相對化理論，就債權行為與物權
    行為有共同瑕疵或條件關連時，兩者即同一命運，本件丁○
    ○公司之債務保證行為既屬無效，則其基於保證債務所為之
    抵押權設定行為，即亦屬無效。
  (4)縱認丁○○公司係為擔保自己之借款債務而為設定系爭抵押
    權，然按本件上訴人自始至終均未就該抵押權之設定而貸款
    予丁○○公司，且其後上訴人已以系爭抵押權聲請裁定拍賣
    抵押物，則足見其已有終止與債務人間往來交易之意思，最
    高限額抵押權所擔保之債權，其流動性隨之喪失，亦即該抵
    押權所擔保者，由不特定債權變為特定債權，該抵押權與擔
    保債權之結合狀態隨之確定，此時該最高限額抵押權之從屬
    性即與普通抵押權相同，系爭抵押權所擔保之債權既不存在
    ，則違反其成立上之從屬性，應屬無效，上訴人已不得再據
    以主張行使權利，應無疑義。惟上訴人仍據該無效之抵押權
    主張應就系爭建物之拍賣價金受償，顯已構成侵權行為，依
    民法規定自應返還其所得之利益。
  (三)確定支付命令之效果：
  (1)本件上訴人聲請拍賣系爭建物，其所持執行名義乃係「台灣
    嘉義地方法院（87年度拍字第0622號）民事裁定」，先為敘
    明。
  (2)而本件如上所述，系爭本票係屬無效，系爭抵押權亦屬無效
    ，至少上訴人不得主張行使權利，則上訴人向法院聲請本件
    強制執行，不論係基於以系爭本票債權聲請核發支付命令經
    確定之執行名義，抑或實施系爭抵押權之拍賣抵押物民事裁
    定，依最高法院（86年度台上字第2695號、84年度台上字第
    1243號）判決所示意旨，其對丁○○公司明知無權利存在之
    正當理由或誤認有權利存在之正當理由，就查封丁○○公司
    財產致生之損害，乃應依侵權行為負責賠償損害，丁○○公
    司亦得依不當得利之規定，請求其返還因執行所得之利益，
    應無疑義。
  (3)且按最高法院（84年度台上字第0196號）判決：「上訴人請
    求被上訴人給付系爭票款固經發給支付命令確定在案，惟其
    以不法行為取得該執行名義，侵害被上訴人權利，應准被上
    訴人以侵權行為法律關係尋求救濟，以臻衡平。本件訴訟標
    的為侵權行為損害賠償請求權，確定支付命令之請求為票款
    請求權，二者既不相同，即無是否違背一事不再理之問題。
    」上訴人明知系爭本票及系爭扺押權及其執行名義並無確實
    債權存在，竟聲請法院強制執行，實係以訴訟詐欺而侵害「
    丁○○公司」之權益，上訴人並因此獲得一千一百七十四萬
    一千元之利得，自得由被上訴人另以侵權行為尋求救濟，被
    害人即「丁○○公司」自得請求上訴人返還其所得利益，以
    臻衡平，允無疑義。
  (四)關於本件上訴人與庚○○、丁○○公司間之關係：
  (1)庚○○與丁○○公司間乃委任關係：
    基於渠等間之合建契約（見上證02之合建協議書），庚○○
    就其向上訴人銀行之借款委由丁○○公司提供其保證。是丁
    ○○公司就庚○○向上訴人銀行原借款九千六百九十萬元及
    嗣後之餘額七千三百四十萬八千元，分別簽發同額本票（按
    該面額73,408,000元之本票，丁○○公司並未完成發票行為
    ）以為擔保。丁○○公司之簽發上開本票，與本身另向上訴
    人銀行借款之債務無關，事實上，丁○○公司就其本身債務
    業已清償完畢，並無積欠上訴人銀行任何借款債務。
  (2)庚○○與上訴人銀行間係金錢借貸關係：
    由庚○○提供其名下土地向上訴人銀行抵押借款九千六百九
    十萬元，嗣庚○○清償至餘額七千三百四十萬八千元時，即
    未能清償。而庚○○上開所借款項如何使用，係其之自由，
    縱其將此部分款項另借予丁○○公司週轉，乃渠等間另有一
    借貸契約存在，要與上訴人銀行無涉，尚非可謂此即為丁○
    ○公司與上訴人銀行有借貸契約存在，允無疑義。
  (3)丁○○公司與上訴人銀行間係保證關係：
    在上開庚○○向上訴人銀行借貸關係中，係由丁○○公司簽
    發本票以保證庚○○借款之返還債務，此稽之上訴人原審所
    提出之「逾催案件催討處理報告表」，於借款人庚○○「保
    證人欄(9)」中，確有：「發票保證人為丁○○公司」之記載
    甚明；又如上訴人銀行所自認：「丁○○公司與上訴人間並
    無任何原因關係。」，亦明丁○○公司並非上開借款之主債
    務人。至丁○○公司另向上訴人銀行借貸一億三千八百萬元
    ，與本件庚○○之借款債務無關，且已經丁○○公司清償完
    畢，益見丁○○公司之簽發系爭本票，乃係保證庚○○借款
    債務返還之用。
  (五)上訴人於本件中行使票據及抵押權之權利，實有違誠信：
  (1)上訴人為暫緩提示丁○○公司之本票，經報請總行裁核批示
    ，略謂：「丁○○公司提供十二棟建物追加設定第一順位抵
    押權後，原借款（即庚○○貸款案）以『換票』方式延期六
    個月。」有上訴人前審提出「授信審核表」內容可證。惟上
    訴人於系爭抵押權設定後，竟未依總行指示給予六個月「寬
    延期」，亦未要求丁○○公司再簽發六個月到期之本票「換
    票」，即在尚未填載「發票日」與「到期日」之系爭本票，
    擅自填載「85.06.12.」及「85.06.13.」之內容，並提前提
    示未獲兌現，再據以聲請支付命令確定，上訴人所為顯然有
    違誠信。
  (2)丁○○公司所有之十二棟建物，當時售價每棟均有千萬元，
    上訴人若能依總行指示給予六個月的寬延期，則庚○○只要
    在半年內處理合建所分得六棟房屋（銷售金額至少有6000萬
    元），再加上價值三千五百萬元之土地（即未提供合建之23
    4坪土地，依上訴人估價每坪150,000萬元計算），庚○○欲
    清償七千多萬元債務應是綽綽有餘；而丁○○公司六棟房屋
    亦可銷售六千萬元以上；嗣因上訴人違反誠信，不法取得執
    行名義並拍賣系爭建物，致丁○○公司被迫倒閉，並為避債
    而四處逃逸多年，另有數十位員工亦因此面臨失業，情何以
    堪？社會公理何在？
  (3)上訴人係以銀行信用配合國家金融政策而設立的商業銀行，
    理應依法令規定辦理存放款及善盡保護客戶權益之義務，惟
    上訴人為圖得庚○○債務得以全部求償，竟然無視法律存在
    及破壞金融秩序，並創下銀行詐害無辜善良消費者之「惡例
    」，敬祈鈞院查明真相，稟持衡平原則審判，以維法紀與社
    會公平正義。
  (六)本件法院因上訴人聲請強制執行丁○○公司之系爭建物而為
    拍賣，乃係以系爭抵押權為真實可行使，系爭本票所出之確
    定支付命令、債權憑證確有真實權利為基礎，而為拍賣並交
    由上訴人承受。惟本件系爭抵押權既屬無效或非得行使權利
    ，而系爭本票亦屬無效，已如上述，則丁○○公司因法院拍
    賣而為給付時，其主觀上認知之給付目的，與上訴人據以受
    領該項給付之基礎法律關係，兩者顯不一致，則丁○○公司
    之給付即欠缺一定之目的，而構成不當得利，應甚瞭然。
、兩造不爭執之事實：
一、訴外人庚○○於八十三年六月三日向上訴人貸款九千六百九
    十萬元，約定清償期日為八十五年六月三日。嗣屆清償期後
    ，尚有借款本金七千三百四十萬八千元未清償（見原審卷(一)
    第190至192頁）。
二、庚○○因尚有借款本金七千三百四十萬八千元未清償，乃請
    求上訴人准予寬限，遂於訴外人丁○○公司所簽發面額為七
    千三百四十萬八千元，指定上訴人為擔當付款人，票載發票
    日為八十五年六月十二日，到期日為同年月十三日之本票（
    以下簡稱系爭本票）上背書，並轉讓予上訴人以備償其借款
    債務（見原審卷(一)第52頁）。
三、訴外人丁○○公司於八十五年六月十日將其所有坐落嘉義市
    ○○○段303-65、303-77、303-76、303-75、303-74、303-
    73、303-72地號等七筆土地上，建號分別為4339、4336、43
    35、4334、4333、4332、4331等七棟建築物，以每棟分別設
    定七百五十萬元之最高限額抵押權，做為上開土地所有權人
    即訴外人庚○○積欠上訴人銀行借款之擔保，且系爭抵押權
    設定登記之債務人兼義務人為丁○○公司，並於八十五年六
    月十三日向地政機關完成登記（見原審卷(一)第21至22、26頁
    ，本院調借之87年度執字第5794號民事執行卷附之建物登記
    謄本）。
四、系爭本票所載到期日屆期，經上訴人提示而未獲付款，上訴
    人乃就系爭本票於八十六年六月間向原審法院聲請核發支付
    命令（86年度促字第016184號）確定在案（丁○○公司就此
    未提起再審之訴或準再審且經再審判決或裁定予以廢棄），
    並於八十七年五月間向原審法院聲請准予拍賣上開抵押建物
    裁定（87年度拍字第0622號）確定，並於八十七年十月一日
    以該裁定為執行名義向原審法院聲請強制執行拍賣系爭抵押
    物（87年度執字第5794號），嗣經執行拍賣程序後，由上訴
    人以債權人之身分承受拍賣之部分標的物（見原審卷(一)第73
    至81頁）。
肆、兩造爭執之事項：
一、訴外人丁○○公司基於何原因設定系爭抵押權與上訴人？是
    否有違公司法第十六條規定？又系爭本票本身是否仍有效力
    ？
二、上訴人聲請拍賣之行為對丁○○公司是否構成侵權行為或不
    當得利？且丁○○公司係處於可行使之狀態？
三、被上訴人對丁○○公司是否有五百萬元債權，而得提起本件
    代位訴訟？
四、上訴人依據系爭本票所聲請之確定支付命令效力如何？
伍、本院之判斷：
一、訴外人丁○○公司基於何原因設定系爭抵押權與上訴人？是
    否有違公司法第十六條規定？又系爭本票本身是否仍有效力
    ？
  (一)訴外人丁○○公司與庚○○間曾訂定合建協議書，雙方約定
    由訴外人庚○○等人提供系爭土地為基地予訴外人丁○○公
    司興建房屋出售；嗣訴外人庚○○於八十三年五月十八日向
    上訴人借款（土地融資）九千六百九十萬元，並提供系爭土
    地設定最高限額為一億一千六百二十八萬元之抵押權與上訴
    人為擔保（83年6月1日登記完畢），雙方約定清償期日為八
    十五年六月三日，嗣屆清償期後，尚有借款本金七千三百四
    十萬八千元未受清償，訴外人庚○○乃請求上訴人准予寬限
    延期清償，嗣上訴人即要求其於訴外人丁○○公司所簽發面
    額為七千三百四十萬八千元，指定上訴人為擔當付款人，票
    載發票日為八十五年六月十二日，到期日為同年月十三日之
    本票上背書，並轉交予上訴人以備償其借款債務，已為兩造
    所不爭執，並有合建協議書、借款申請書、抵押權設定契約
    書、繳款明細及借據影本附卷可按（見原審卷(一)第0101、18
    9至199頁，本審卷第83至91頁）；自屬真實。可見訴外人庚
    ○○與上訴人間就借款部分乃金錢之「消費借貸」法律關係
    ，就系爭本票乃「背書人」之票據關係，至而訴外人丁○○
    公司與庚○○間乃前揭合建契約之當事人，應堪認定。至被
    上訴人主張訴外人丁○○公司與庚○○間另有委任契約（即
    庚○○委任丁○○公司擔任保證人）云云，則為上訴人所堅
    決否認，且本件系爭借款係訴外人庚○○與丁○○公司間因
    合建契約興建建築物需要融資，遂由訴外人庚○○（土地融
    資）與丁○○公司（建築融資）分別出面向上訴人貸款，經
    上訴人要求後，始由訴外人丁○○公司簽發票據、庚○○在
    本票票據背書後再交付上訴人供作擔保貸款受償之用，就此
    部分票據行為係在訴外人庚○○與丁○○公司所訂之合建契
    約約定範圍內（見該合建契約第五條第二項約定：「雙方應
    依承辦金融機構之要求提供必要之文件，蓋妥印章，以利完
    成融資之核貸。」），顯然於渠等間並無另成立一委任（保
    證）契約之情形。因之，被上訴人上揭主張，尚不足採。
  (二)訴外人丁○○公司與庚○○間訂定系爭合建協議書後，亦於
    八十三年五月二十日向上訴人申請建築融資，嗣經上訴人於
    同年月二十七日核准額度金額為一億三千八百萬元，並依訴
    外人丁○○公司之申請先後撥款入訴外人丁○○公司在上訴
    人銀行所申設之帳戶，有授信審核表及撥款申請書影本附卷
    可憑（見本審卷第92至95頁），且為兩造所不爭執，自屬真
    實。再訴外人丁○○公司與庚○○分別出面向上訴人申請土
    地及建築融資時，上訴人均要求由訴外人丁○○公司簽發並
    由庚○○背書之本票予上訴人（見本審卷第87頁借款申請書
    上「擔保品」欄記載：「(二)丙○○○○○○有限公司發票、
    借戶背書本票備償。」及本審卷第92頁授信審核表「擔保條
    件」欄記載：「(二)徵借戶發票，甲案土地所有權人背書本票
    備償。」），已如前述；據此，就訴外人丁○○公司向上訴
    人申請建築融資所簽發之本票而言，訴外人丁○○公司與上
    訴人間另有本票持票人與發票人間之票據法律關係，至票據
    之原因關係則為訴外人丁○○公司與上訴人間之金錢消費借
    貸契約。而就訴外人庚○○向上訴人申請土地融資所簽發之
    系爭本票論之，訴外人丁○○公司與上訴人間亦有本票持票
    人與發票人間之票據關係，又上訴人持票之原因關係，乃在
    於上訴人與訴外人庚○○間之金錢消費借貸契約，至於訴外
    人丁○○公司與上訴人間並無任何原因關係（基於票據無因
    性原則），易言之，訴外人丁○○公司對上訴人之債務即是
    基於系爭本票所衍生之票據債務。
  (三)至被上訴人雖主張系爭本票有違公司法第十六條規定，致不
    生本票之效力云云。則為上訴人所堅決否認，且按：
  (1)公司除依其他法律或公司章程規定得為保證者外，不得為任
    何保證人，公司法第十六條第一項固定有明文；且所謂不得
    為任何保證人，非僅指公司本身與他人訂立保證契約為保證
    人，即承受他人之保證契約，而為保證人之情形，亦包括在
    內（最高法院69年度台上字第1676號判例參照）。惟本件就
    訴外人庚○○向上訴人申請土地融資時由訴外人丁○○公司
    簽發、庚○○背書本票部分，訴外人丁○○公司與上訴人間
    僅有系爭本票之持票人與發票人間之票據法律關係，基於票
    據無因性原則，二者間並無任何原因關係，已如前述；因之
    ，系爭本票應無因公司法第十六條第一項之規定致使無效之
    情形。
  (2)又票據乃文義證券，不允許債務人以其他立證方法變更或補
    充其文義，故凡在票據背面或其黏單上簽名而形式上合於背
    書之規定者，即應負票據法上背書人之責任。縱令係屬隱存
    保證背書，且為執票人所明知，仍不能解免其背書人之責任
    （最高法院92年度台簡上字第24號判例參照）；且公司法第
    十六條第一項固規定公司不得為任何保證人，但公司為共同
    發票或背書行為，並非法所不許（最高法院77年度台上字第
    0942號判決參照）。依上，不論認定訴外人丁○○公司與上
    訴人間有無另成立保證之法律關係，惟訴外人丁○○公司既
    在本票之記載上並無為保證之意思表示，即不得免除其本票
    發票人責任。至被上訴人雖引用上訴人之「逾催案件催討處
    理報告表」之記載，主張丁○○公司為「發票保證人」云云
    （見本審卷第61頁）；惟查票據法上並無所謂「發票保證人
     」之概念及名詞，且如前所述，基於票據文義證券性質，
    訴外人丁○○公司既簽發系爭本票，依法即應負本票發票人
    責任；且揆諸前揭判例意旨，即使持票人明知為「隱存背書
    保證」，仍不能解免其背書人之責任；基於同理，亦不能解
    免訴外人丁○○公司之發票人責任。因之，被上訴人之主張
    自尚不能採為有利於其之認定。
  (3)另本件借款為土地及建築之融資，究其緣由確係因訴外人庚
    ○○與丁○○公司間合建契約資金缺口之需求而辦理貸款，
    且向上訴人申貸之款項乃支用於該合建案中，此觀諸證人即
    丁○○公司之實際經營者辛○○於原審之具結證稱：因為被
    告（即上訴人）銀行抽銀根的關係，我們公司沒有辦法取得
    融資，庚○○怕被波及，所以才以他個人的名義向上訴人借
    款，提供給我們公司週轉等語即明（見原審卷(二)第12至13頁
    ）；嗣於借貸期間發生逾期繳息，則是由訴外人丁○○公司
    負責人壬○○與癸○○○○○股份有限公司總經理子○○於
    八十五年五月三十日前往向上訴人申請展延還款期限，並提
    出願將當時即將建造完成之已完成保存登記之建物十二棟追
    加設定抵押權予上訴人為條件（嗣後訴外人丁○○公司確將
    已建造完成並辦畢保存登記建物十二棟設定抵押權予上訴人
    作為擔保），因之，上訴人（總行）遂同意延期六個月，已
    據上訴人於本審審理時陳述在卷，並有授信審核表影本一份
    附卷可按（見本審卷第97至98頁），且為被上訴人所不爭執
    ；再徵諸目前一般地主與建商間之合建案，均係由地主單純
    提供土地，至建築所須之龐大建築費用則係由建商以向金融
    機構（銀行）申請土地及建築融資方式取得以察，顯然訴外
    人庚○○以其所有之土地向上訴人申貸系爭土地融資所取得
    之款項係為供訴外人丁○○公司建築使用，則基於該商業經
    濟活動之全貌及資金支用情形與後續申請展延相關條件觀之
    ，解釋上當係屬訴外人丁○○公司為經營業務所需，應堪認
    定。則揆諸公司法第十六條第一項規定公司除依其他法律或
    公司章程規定以保證為業務者外，不得為任何保證人，旨在
    穩定公司財務，用杜公司負責人以公司名義為他人作保而生
    流弊。若公司因經營業務需要，簽發票據與相對人，以供其
    履行債務之擔保，自與為他人作保有間，即無上開法條規定
    之適用（最高法院79年度台上字第1656號判決參照）以觀，
    被上訴人主張系爭本票係屬保證之性質云云，亦不足採。
  (4)再系爭土地全體所有人於八十三年五月十八日約定以訴外人
    庚○○名義向上訴人借款時，即由訴外人未○○、丑○○、
    寅○○、卯○○、辰○○、壬○○（即辛○○）、巳○○及
    午○○（即丁○○公司登記負責人）為系爭土地融資借款之
    連帶保證人，並未將訴外人丁○○公司列為（連帶）保證人
    （見本審卷第87頁）；至於由訴外人丁○○公司簽發系爭本
    票給上訴人，由丁○○公司負本票發票人責任，依癸○○○
    ○○股份有限公司（83年5 月3日）所提出之「丁○○建設
    公司【透天店鋪住宅】興建計劃審查報告」所附之「興建計
    劃審查報告摘要說明」之「借款人」欄亦係記載「丁○○公
    司（代表人午○○）與土地所有權人未○○、丑○○、寅○
    ○、卯○○、庚○○、辰○○等六人。」且「業主應配合貴
    行之事項」欄第1.點記載：「借款人：丙○○○○○○有限
    公司代表人—午○○及土地所有權人未○○、丑○○、寅○
    ○、卯○○、庚○○、辰○○等六人。」同時第2.點則記載
    ：「連帶保證人：丙○○○○○○有限公司負責人及股東壬
    ○○、巳○○與土地所有權人未○○、丑○○、寅○○、卯
    ○○、庚○○、辰○○。」，亦未記載以訴外人丁○○公司
    本身為連帶保證人（見本審卷第099至100頁）；此外，被上
    訴人就此亦無法提出其他確切之證據足資證明，或供本院調
    查以實其說，自尚不能僅憑其之陳述及系爭本票即採為雲嘉
    南公司具有保證人地位之論據。
  (5)至被上訴人主張系爭本票發票日並未填載，故屬於無效票云
    云，則仍為上訴人所堅決否認，且訴外人庚○○為系爭本票
    之背書人，另一證人辛○○改名前為「壬○○」，則為訴外
    人丁○○公司實際負責經營人（為被上訴人所承認，見97年
    06月10日民事準備書狀第7頁第2行），並為系爭借款之連帶
    保證人，衡情渠等均屬有利害關係之人，致其之證詞是否可
    採，已有可議；且渠等所證稱本票發票日並未填載之證詞，
    顯與一般銀行實務作業情況不同，究之係為脫免責任所致，
    並不可採。
  (6)依上，被上訴人主張系爭本票係屬保證之性質，有違公司法
    第十六條規定，致不生本票之效力云云，應不足採，且於法
    尚有誤會。
二、上訴人聲請拍賣之行為對丁○○公司是否構成侵權行為或不
    當得利？且丁○○公司係處於可行使之狀態？
  (1)如前所述，訴外人丁○○公司對上訴人所負之債務為系爭本
    票債務與金錢消費借貸債務；而依抵押權設定登記書記載訴
    外人丁○○公司為義務人兼債務人，且抵押權設定契約書其
    他約定事項第一點約定：「擔保物提供人所提之本抵押物之
    擔保範圍，包括債務人丁○○公司對抵押權人華僑銀行股份
    有限公司（包括總行及各分支機構）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠償暨
    其他一切債務在本抵押權設定契約書所定債權最高限額之款
    項及其利息、遲延利息、違約金、實行抵押權費用與因債務
    不履行而發生之損害之賠償。」有抵押權設定契約書一份在
    卷可憑（見原審卷(一)103至104頁）；因之，訴外人丁○○公
    司對上訴人所負之本票債務，即為上訴人所設定抵押權所擔
    保之債權範圍，應堪認定。則上訴人執系爭本票向原審法院
    聲請支付命令確定後，再併與抵押權拍賣確定裁定為執行名
    義聲請法院實施強制執行拍賣程序，自無任何侵權行為或不
    當得利之問題可言。
  (2)況訴外人丁○○公司與庚○○因合建契約資金缺口，始向上
    訴人申請貸款，而於取得貸款後確用於該合建工程之建築之
    需，且部分業已銷售獲利；但於訴外人庚○○無法繳息後，
    訴外人丁○○公司亦主動向上訴人申請展延清償期限，復如
    前述；惟訴外人丁○○公司嗣後竟主張其係基於保證而簽發
    系爭本票，且對上訴人並無負任何債務云云，實有違公平及
    誠信原則，亦不足採。
三、被上訴人對丁○○公司是否有五百萬元債權，而得提起本件
    代位訴訟？
  (一)按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出。前項聲請，應表明下列各款事項：一應命其提出之文
    書。二依該文書應證之事實。三文書之內容。四文書為他造
    所執之事由。五他造有提出文書義務之原因。前項第一款及
    第三款所列事項之表明顯有困難時，法院得命他造為必要之
    協助。」民事訴訟法第三百四十二條定有明文。
  (二)本件被上訴人主張對訴外人丁○○公司有五百萬元之債權，
    係提出支票（票號：AA0000000）影本一份為證（見本審卷
    第82頁），惟此則為上訴人所堅決否認；且按當事人主張有
    金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢
    之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任（最高法院81
    年度台上字第2372號判決參照）；又支票為無因證券，簽發
    支票之原因實有多端，非必因借貸關係始簽發，故簽發支票
    交付他人提領尚不足以證明與他人訂立借貸契約，貸款與他
    人而成立借貸關係（最高法院86年度台上字第2031號判決參
    照）；本件被上訴人就其對訴外人丁○○公司有五百萬元債
    權，迄未能提出確切之證據足資證明，自尚難僅憑系爭支票
    即採為渠等間有五百萬元債權債務法律關係之論據。
  (三)又訴外人丁○○公司係因「開始營業後自行停止營業六個月
    以上」，經經濟部於九十一年二月二十七日以經授中字第09
    134652090號函命令該公司解散，嗣於同年六月十四日以經
    授中字第09134715690號函廢止訴外人丁○○公司之公司登
    記，有公司登記基本資料查詢一份在卷可參（見原審卷(一)第
    0138頁，本院上訴卷第56至63頁）；惟被上訴人主張對於丁
    ○○公司之債權（即借貸時間）係在八十四年以前，卻遲至
    約五年後即八十九年七月間始向臺灣臺南地院聲請支付命令
    （在上訴人87年10月間實行抵押權之後，見原審卷(一)第10頁
    ），且至訴外人丁○○公司遭經濟部於九十一年六月廢止公
    司登記後兩年，始於九十三年十一月二十六日具狀向原審法
    院提起本件代位訴訟，期間竟將近十年，衡情實不合常理，
    而有可議。再者，被上訴人向臺灣臺南地院聲請支付命令（
    89年度促字第032431號）時所主張之債權雖為借款債權（支
    付命令亦據此記載），但其所提出之證據，僅為訴外人丁○
    ○公司所簽發之前揭面額五百萬元之支票乙紙，且被上訴人
    迄仍無法提出並無任何實際匯款記錄或交付借款之證據，自
    尚難僅憑系爭支票即採為有利被上訴人之認定。
  (四)至被上訴人雖主張其有實際交付五百萬元予丁○○公司云云
    ，並提出匯款申請書、存摺電匯紀錄及協議書影本為證（見
    本院上訴卷第124至127頁）。惟按：
  (1)經本院核閱上揭匯款申請書、存摺電匯紀錄所載，前者乃被
    上訴人匯款一百萬元予訴外人戊○○，究之尚與本件無關，
    且被上訴人當時若確實借款一百萬元予丁○○公司，則為何
    不直接匯款入丁○○公司之帳戶？卻以迂迴之方式匯款一百
    萬元予訴外人戊○○？顯與常情有違。至後者，訴外人戊○
    ○是否有匯款七百萬元給訴外人丁○○公司，被上訴人並未
    提出匯款單以資證明，且被上訴人所提之存摺電匯紀錄並無
    法證明匯款去向，且若確有其事，被上訴人就此重要之事證
    ，衡情豈有不提出之理？況縱能證明訴外人戊○○確實有匯
    款七百萬元予丁○○公司，依據證據法則，亦不能執此即採
    為被上訴人與訴外人丁○○公司間確有五百萬元債權債務法
    律關係之事實。
  (2)又被上訴人就訴外人丁○○公司有無返還二百萬元給訴外人
    戊○○，並未舉證證明，況被上訴人主張於八十六年十月三
    十一日債權讓與時，訴外人戊○○對丁○○公司有四百萬元
    債權，此一金額亦與上開五百萬元之數字不相符。再被上訴
    人既主張訴外人丁○○公司有清償二百萬元，則清償之二百
    萬元僅係清償訴外人戊○○之六百萬元，並不包括被上訴人
    所借貸之一百萬元，被上訴人則無權取得面額五百萬元之支
    票。反之，如訴外人丁○○公司所清償之二百萬元包括被上
    訴人所借貸之一百萬元者，被上訴人亦無權取得系爭五百萬
    元之支票。另如被上訴人主張是丁○○公司積欠訴外人戊○
    ○五百萬元，則為何丁○○公司要簽發面額五百萬元之系爭
    支票給被上訴人，而不是訴外人戊○○？顯與事理有違。
  (3)至於協議書部分，在訴外人己○○積欠被上訴人如台灣嘉義
    地方法院債權憑證所顯示之未受償債權達四百二十九萬四千
    八百四十二元及利息等金額下，被上訴人卻同意以丁○○公
    司積欠訴外人戊○○之四百萬元抵償全額，顯與一般常情不
    符。又被上訴人聲請支付命令之系爭支票係於八十四年間所
    簽發，且當時即交付給被上訴人（見被上訴人民事答辯(三)狀
    第02頁「丁○○公司‧‧，即簽發交付被上訴人乙○○據以
    聲請核發支付命令之同面額支票。‧‧」），而上開三方協
    議書之日期則是在二年後之八十六年十月三十一日，在此之
    前，依被上訴人主張其對丁○○公司之債權至多僅有一百萬
    元，則若被上訴人所言債權讓與之事實為真，依據事理，應
    於八十四年間是由訴外人戊○○取得系爭五百萬元之支票，
    然後於八十六年十月三十一日三方協議時債權讓與，訴外人
    戊○○並同時將該系爭支票背書轉讓給被上訴人方是。惟被
    上訴人卻主張其於八十四年間即取得系爭由訴外人丁○○公
    司所簽發之支票，可見其主張顯與其所提之證物亦有矛盾；
    易言之，被上訴人主張八十四年持有該支票之原因關係，竟
    然是持票後兩年（86年）所發生債權讓與之事實，顯然前後
    倒置，並與事實不符，自不足採。
  (五)依上，被上訴人既無法證明其與訴外人丁○○公司間確有五
    百萬元債權債務法律關係之事實，則揆諸代位權係債權人代
    行債務人之權利，故代行者與被代行者之間，必須有債權債
    務關係之存在，否則即無行使代位權之可言（最高法院49年
    度台上字第1274號判例參照），被上訴人以對訴外人丁○○
    公司有五百萬元債權，並提起本件代位訴訟，自於法尚有未
    合。
四、上訴人依據系爭本票所聲請之確定支付命令效力如何？
  (一)按債權人本於確定判決對於債務人為強制執行而受金錢之支
    付者，該確定判決如未經其後之確定判決予以廢棄，縱令判
    決內容不當，在債務人對於原執行名義之確定判決提起再審
    之訴予以變更前，亦非無法律之原因而受利益，自無不當得
    利可言（最高法院69年台上字第1142號判例參照）。次按確
    定之支付命令與確定判決有同一之效力，凡確定判決所能生
    之既判力及執行力，支付命令皆得有之，當事人不得就該法
    律關係更行起訴。而確定判決所生之既判力，除當事人就確
    定終局判決經裁判之訴訟標的法律關係，不得更行起訴或為
    相反之主張外，法院亦不得為與確定判決意旨相反之裁判。
    否則將使同一紛爭再燃，即無以維持法之安定，及保障當事
    人權利、維護私法秩序，復無法達成裁判之強制性、終局性
    解決紛爭之目的（最高法院93年度台上字第1432號判決參照
    ）。
  (二)依上，上訴人對於訴外人丁○○公司之本票債權既經取得確
    定支付命令，則在此一確定支付命令未經丁○○公司提起再
    審之訴或準再審且經再審判決或裁定予以廢棄，縱令支付命
    令內容不當，在債務人對於原執行名義之確定判決提起再審
    之訴予以變更前，亦非無法律之原因而受利益，自無不當得
    利可言，且亦無侵權行為之「故意過失」或「不法」可言。
  (三)至被上訴人雖主張「本件系爭本票，既因發票人丁○○公司
    未完成發票行為」及「為保證庚○○之借款債務而簽發」之
    事實；惟按即使有此等事實存在，其發生既均在上訴人持該
    本票聲請支付命令之前（因若本票之發票日未記載者，法院
    不會核發支付命令），自非被上訴人所引用最高法院判決所
    稱：「確定判決之事實審言詞辯論終結『後』新發生之原因
    事實」，被上訴人對此有尚有誤解。再被上訴人係以上開事
    實主張「為上訴人以該本票聲請核發支付命令時，丁○○公
    司所未知」乙情，惟查不論該事實有無存在，均與丁○○公
    司是否知悉無關，亦不能以丁○○公司於支付命令確定後之
    「知悉」作為所謂「新發生之原因事實」，究之被上訴人已
    有誤會。
  (四)依上，被上訴人主張系爭本票係屬無效，系爭抵押權亦屬無
    效，上訴人自不得主張行使權利，其向法院聲請本件強制執
    行，不論係基於支付命令或拍賣抵押物裁定，其對丁○○公
    司明知無權利存在或誤認有權利存在，就查封丁○○公司財
    產致生之損害，乃應依侵權行為負責賠償損害，丁○○公司
    亦得依不當得利之規定，請求其返還因執行所得之利益等語
    ，尚不足採。
陸、綜上所述，被上訴人主張緣訴外人丁○○公司於八十五年六
    月十三日以其所有之前揭七棟建築物，以每棟分別設定七百
    五十萬元之最高限額抵押權，做為前開土地所有權人即訴外
    人庚○○積欠上訴人銀行借款之擔保。嗣因訴外人庚○○積
    欠上訴人之七千三百四十萬八千元債務無法清償，上訴人乃
    要求訴外人丁○○公司簽發系爭本票乙紙作為保證，並經訴
    外人庚○○背書後由上訴人收執；嗣於票載到期日經提示未
    獲付款，上訴人乃向原審法院聲請取得准予拍賣抵押物裁定
    ，並以該裁定為執行名義聲請拍賣抵押物，而由上訴人以債
    權人之身分承受拍賣之標的物。按訴外人丁○○公司提供上
    開建物設定最高限額抵押權予上訴人時，對上訴人並未負有
    任何債務，其目的僅係為擔保訴外人庚○○積欠上訴人之借
    款債務；至於訴外人丁○○公司所簽發之上開本票，其目的
    同樣係為保證訴外人庚○○積欠上訴人之借款債務；實際上
    ，訴外人丁○○公司對上訴人並未負有任何債務。然上訴人
    卻持上開拍賣抵押物裁定強制執行拍賣訴外人丁○○公司所
    有之上開建物，並承受之；其不當得利在五百萬元以上，因
    此侵害訴外人丁○○公司之權益甚明。又被上訴人係訴外人
    丁○○公司之債權人，該公司積欠被上訴人借款五百萬元未
    還，上訴人違法行使抵押權而有不當利得，依法應返還於訴
    外人丁○○公司，但該公司卻怠於行使權利，被上訴人為丁
    ○○公司之債權人，自得行使代位權，請求上訴人返還不當
    得利五百萬元；爰本於不當得利、侵權行為及代位權行使之
    法律關係，請求判決上訴人應給付丁○○公司五百萬元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並由被上訴人代為受領；為無理由，不應准許。原
    審為被上訴人勝訴之判決，自有未洽。上訴人上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢
    棄改判如主文第二項所示。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法並應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
