【裁判字號】    97,交上訴,971
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上訴字第971號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度易字第91號中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第12265號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：甲○○係三立電視台「戲說台灣」節目執行
    製作，兼負驅車接送演員及工作人員拍戲之責，駕駛為其附
    隨業務，係從事業務之人；且明知自己駕駛執照業經吊銷，
    仍於拍戲期間之民國96年4月6日凌晨2時30分許，駕駛車牌
    號碼2P-3517號自用小貨車，搭載劇組工作人員，沿臺南縣
    八掌溪堤防防汛道路由南向北方向行駛，途經該道路孫厝里
    路段時，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時
    ，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊緣，且注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以趨避危險事故之發
    生，而依當時客觀情況，天候晴，路面無缺陷、無障礙物，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，失控偏離車道
    而駛出路面邊緣，使該車輛跌落路旁排水溝，致車內工作人
    員楊素珍受有顱骨骨折合併內出血低血容休克之傷害，經送
    醫急救不治死亡。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查、原審及本院審理時之自白。
（二）證人林惠美、蔡宜岑、韓季剛之證言。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會96年7月25日臺
      南區960529案鑑定意見書、證號查詢汽車駕駛人各1紙、
      勘驗筆錄、相驗屍體證明書、臺灣臺南地方法院檢察署檢
      驗報告書各1份、臺南縣警察局新營分局道路交通事故照
      片6幀，及現場照片14幀。
三、刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內
    。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有直
    接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務
    之範圍，最高法院89年度台上字第8075號判例要旨可資參照
    。查被告為三立電視公司「戲說台灣」節目執行製作，負責
    該節目劇組製作相關業務，包括駕車接送演員及工作人員，
    業據其於原審97年3月12日準備程序中供明。被告於「戲說
    台灣」拍戲期間，為準備及輔助拍戲作業，反覆驅車接送演
    員及工作人員，參照前開說明，駕駛縱非被告之主要業務，
    仍無礙其附隨業務之性質。核被告所為，係犯刑法第276條
    第2項之業務過失致人於死罪，公訴意旨認被告係犯刑法第
    276條第1項過失致人於死罪，容有未洽，惟因社會基本事實
    同一，本院爰變更起訴法條。又被告駕駛執照業經註銷，有
    汽車駕駛人查詢資料及道路交通事故調查報告表(二)附卷可稽
    ，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第4款規定，本應禁
    止駕駛，竟仍違反上開規定駕駛自用小貨車，並因而致人於
    死，依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，應加重
    其刑。
四、被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告
    均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，應予減刑。
五、原審因予適用刑法第276條第2項、第41條第1項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，並審酌被告未注意相關交通安全之規定，致被害人楊素珍
    死亡，以及犯後雖坦認犯行，惟歷經多時，仍未與告訴人達
    成民事和解或支付任何給付等一切情狀，量處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月。併諭知易科罰金之折算標準，本院核
    其認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，公訴人循告訴人請求
    上訴，指摘量刑過輕，惟賠償部分應依民事訴訟方式解決，
    且告訴人已提起民事訴訟，自得依該程序獲得合理賠償，依
    被告過失情節，原審量刑尚未過輕，上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
