【裁判字號】    97,重上,64
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第64號
上  訴  人  普翔建設有限公司
法定代理人  甲○○○
被 上訴 人  子○○
            癸○○○
            大地開發股份有限公司
法定代理人  辛○○
            庚○○
被 上訴 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
被 上訴 人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  己○○
被 上訴 人  三順營造股份有限公司（原名龍承營造股份有限公
            司）
法定代理人  壬○○
被 上訴 人  丑○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，對於中華民國九十七年二月
四日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十四年度重訴字第一八七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經第一審法院於九
十七年七月十日裁定限期命其於五日內補正，上訴人雖向本院聲
請訴訟救助，但已經本院駁回其聲請確定，並發函通知其於十日
內補繳上訴費，上訴人於九十七年十月一日收受該通知，有送達
證書存卷可按，迄今仍未補繳裁判費，其上訴自非合法，應予駁
回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
