【裁判字號】    97,抗,268
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付欠款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第268號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人等間請求給付欠款事件，對於中華民國97
年8月22日臺灣臺南地方法院97年度訴字第1096號駁回起訴之裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院97年度訴字第1096號命抗告人收受
    後5日內繳納第一審裁判費12,187元之裁定，因經手之職員
    離職未為辦理及交代補正，以致抗告人無法於原法院所定期
    間補正裁判費，造成上訴不合法而遭本件駁回起訴之裁定，
    為此不服，提起抗告等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據；民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明
    文。是核定訴訟標的價額之裁定，係屬法院依職權於訴訟進
    行中所為之裁定。次按原告起訴，有應繳納而未繳納裁判費
    者，原法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原法院
    應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定以裁定駁回之。
三、經查：上列當事人間請求給付欠款事件，抗告人於民國（下
    同）97年6月9日提起訴訟後，經原審法院於同年7月1日裁定
    限期於收受該裁定後5日內向該法院繳納第一審裁判費12,18
    7元，該裁定於同年月10日由抗告人收受後，抗告人並無於
    原法院所定期間補正裁判費等情，有裁定書及送達證書各1
    份在卷足稽（見原審補字卷第11、12頁）。原審因而依民事
    訴訟法第249條第1項第6款之規定裁定駁回其起訴，本院經
    核並無不合。且上開限期繳納裁判費之裁定係由抗告人親筆
    簽名收受，有上開送達證書足憑，抗告人推諉稱：原審命抗
    告人繳納裁判費之裁定，因經手之職員離職未為辦理及交代
    補正，而謂原裁定駁回其起訴，顯於法不合云云，自難憑採
    。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
