【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第80號
再抗告人  乙○○
          甲  ○
上列再抗告人因與相對人嘉義縣六腳鄉農會間給付借款事件，對
於中華民國97年3月25日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。第
    436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為
    抗告，準用第3編第2章之規定。」、「上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」、「上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」，民事訴訟法第495條之1、第442條第2項
    及第466條之1第4項分別定有明文。
二、查再抗告人對於民國（下同）97年3月25日本院97年度抗字
    第80號裁定提起再抗告，未提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於97年4月8日裁定限定
    命其於裁定正本送達後之10日內補正，再抗告人並均於97年
    4月11日收受上開裁定正本，有送達證書存卷可按。次查，
    再抗告人雖於提起本件再抗告後聲請訴訟救助，惟再抗告人
    聲請訴訟救助部分，業經最高法院以97年7月10日97年度台
    聲字第589號裁定駁回再抗告人之聲請確定在案，該裁定並
    於同年月23日合法送達再抗告人收受，此亦有上開裁定送達
    證書附卷可稽。茲已逾相當期間，再抗告人仍未提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀以為補正，
    此亦有本院97年10月3日查詢表乙份在卷足按。參照民事訴
    訟法施行法第9條規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，爰
    不再行民事訴訟法第444條第1項但書之補正程序，逕以裁定
    駁回本件再抗告。
結論：本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之一
、第四百六十六條之一第四項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月     14     日
                  民事第三庭      審判長法  官  陳光秀
                                        法  官  莊俊華
                                        法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10  月     14     日
                                        書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
