【裁判字號】    97,交易,582
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
978號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    行為，經臺灣士林地方法院以九十年度北交簡字第四六七號
    判決罰金銀元一萬八千元確定。竟不知悔改。於民國九十七
    年八月十四日下午九時許，在臺北市○○區○○路邊攤飲酒
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同月十五日騎
    乘車號ＡＨＬ－三四八號重型機車上路，於該日上午二時四
    十分許，行經臺北市中山區○○○路與北安路口為警攔檢查
    獲，並測得其呼氣之酒精濃度達每公升零點七五毫克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院審理中，甲○○就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理      由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第九頁背面參
    照），並有被告為警檢測呼氣酒精濃度每公升○點七五毫克
    測試紀錄表一紙在卷可稽（偵查卷第一二頁參照），足以擔
    保被告前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為警測得之
    呼氣酒精濃度、駕駛車輛種類、行駛之路段、並未實際肇事
    、大學肄業之學歷、無業、曾因酒醉駕駛為法院判決有罪確
    定然不知悛悔、本次對犯行坦承不諱等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
三項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
