【裁判字號】    97,審救,36
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第36號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理  丙○
人
共      同  陳雪萍律師
代  理  人
上列聲請人因與乙○○間請求返還金錢事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求返還金錢事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望為由聲請訴訟救助，經財團法
    人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，並提出法律
    扶助基金會專用委任狀、台北市低收入戶卡以為釋明，復經
    本院調閱聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
