【裁判字號】    97,簡,3894
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第3894號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十月八日就被告被訴傷害部分改行簡易程序
之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，經被告乙○○自白犯罪，本院
    認為宜以簡易判決處刑，於民國九十七年十月八日審理期日
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，裁定改行簡
    易程序。惟本院為前揭裁定後，告訴人甲○○就被告乙○○
    被訴傷害部分撤回告訴，本院認被告被訴傷害部分有不得行
    簡易程序之事由，爰將本件本院上開改行簡易程序之裁定予
    以撤銷，而依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
