【裁判字號】    97,聲,2479
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，先後經法院判
    決確定如附表在案，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2 月2 日經總統
    公布修正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第
    3 條之1 ，亦於94年2 月2 日經總統公布，並自同年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執
    行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    著有決議可資參照。又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」；其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」
    ；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾三十年。」；比較結果，修正後刑法並無較有利
    於行為人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。另按刑法施
    行法增訂第3 條之1 第3 項規定：「於九十四年一月七日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日
    修正之刑法第四十一條第二項規定」。本案受刑人甲○○於
    裁判確定前所犯如附表所示之毀棄損壞罪，係於95年7 月1
    日之前犯之，且受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪均
    符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，是依據前開規定
    ，本件應適用修正前之刑法第41條第2 項之規定，合先敘明
    。
三、經查，本件受刑人因犯公共危險、毀棄損壞、恐嚇罪，經臺
    灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院，分別判處有期徒刑
    並減刑如附表所示，均已確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑
    人為如附表所示之毀損行為後，關於易科罰金之折算標準，
    修正前刑法第41條第1 項前段原規定為「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    最高應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
    之上開刑法折算標準則為：「以新台幣1 千元、2 千元、或
    3 千元折算1 日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較
    低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
