【裁判字號】    97,家訴,72
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第72號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院判決如下：
      主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事    實
一、原告方面：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣(下同)480,000元。
    (二)陳述略稱：
        1.兩造於民國(下同)76年11月5日結婚，育有甲○○(女
          ，77年2月21日生，現就讀國立臺北大學中文系3年級
          )、邵芷祺(女，79年7 月22日生，現就讀私立東海大
          學哲學系1年級)等2名子女。
        2.訴外人蕭培聖引誘被告脫離家庭( 原告已另外提起妨
          害家庭告訴 )於96年1月2日至大陸地區工作，2 名子
          女沒有謀生能力，吃住費用都靠家裡支持。原告係自
          被告脫離家庭時起計算伊應負擔之2 名子女扶養費用
          (每月各15,000元至大學畢業時止)。
        3.被告雖將其郵局帳戶(存簿帳號00000000000000)提款
          卡交予大女兒甲○○提款使用，但其係在97年8月5日
          才在外租屋居住，而小女兒邵芷祺則係在97年9 月私
          立東海大學開學後，才搬到臺中居住。
    (三)證據：提出被告yahoo 即時通對話內容影本、臺灣臺北
        地方法院檢察署(下稱：臺北地檢署)96年度他字第6795
        妨害家庭案件開庭通知影本、戶籍謄本、相片9 張等為
        證。
二、被告方面：
    (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴。
    (二)陳述略稱：
        1.原告指被告與訴外人蕭培聖妨害家庭部分，業經臺北
          地檢署檢察官不起訴處分，有96年度偵字第9293號不
          起訴處分書在案。
        2.甲○○、邵芷祺等2 名子女生活費用等開銷歷來都是
          被告支付，被告將所有郵局存簿帳號00000000000000
          提款卡交予甲○○保管使用。
    (三)證據：提出臺北地檢署96年度偵字第9293號不起訴處分
        書影本、郵局存簿帳號00000000000000存摺影本為證。
      理    由
一、本件原告主張被告於96年1月2日至大陸地區工作後，2 名子
    女甲○○、邵芷祺之生活開銷均由其支付之事實，未據提出
    任何證據佐證。反之，被告卻提出帳號00000000000000郵局
    存簿存摺影本以證明係由被告支付子女開銷，原告於本院審
    理中亦坦承被告前揭帳號之提款卡確已交付女兒使用，顯見
    原告主張之事實核與實際情形不符，不能採信。
二、況查本件兩造所生之女甲○○(79年7 月22日生)已經成年，
    雖謂大學尚未畢業而無謀生能力，即無獨自在外租屋居住增
    加父母開銷之理！本件原告迄未提出2 名子女每月需要支出
    之項目明細，且被告即生母又已將其郵局存簿提款卡交予子
    女自由使用，已見前述，自難認其未履行扶養義務，或遽指
    被告支付扶養金額不足。本件待證事實已臻明確，兩造其餘
    攻擊防禦方法即毋庸審酌併此敘明。本件原告之訴不能准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷：本件原告之訴無理由。爰依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
