【裁判字號】    97,審訴,341
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第341號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾柒萬柒仟伍佰元，及自民國八十
九年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之遲延利
息，暨按年息百分之零點六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
  項第3 款定有明文。原告起訴時請求被告給付違約金部分，原
  聲明為按每日新臺幣（下同）每萬元30元計算，嗣於本院審理
  中減縮為按遲延利息10% 計算，核其訴之聲明之變更，合於前
  揭規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年10月29日以訴外人陳弘毅為連帶保證人，向
    伊借款5,000,000 元，約定借款期間自88年10月29日起至89
    年10月28日止，利息按月利率3%計算，到期應全數清償，如
    有遲延履行時，則於遲延期間按年息6%給付遲延利息，每逾
    一日以每萬元30元之標準計付違約金。
  (二)詎被告於借款期限屆至後僅清償部分款項，結欠本金4,677,
    500元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，
    請求被告清償借款等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
  責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
  定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定；當
  事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
  478條、第229條第1項、第233條第1項、第250條分別定有明文
  。又按兩造簽訂之借款契約書第4條、第5條分別約定：「借款
  期限：自88年10月29日起至89年10月28日止」、「遲延利息百
  分之六；違約金以每逾一日每萬元三十元計算」，有該契約書
  在卷可稽。原告主張被告向其借款未償，依兩造之約定，被告
  應於遲延還款時按年息百分之6 計付遲延利息並給付違約金等
  情，業據提出借款契約書為證，被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告給付4,677,500 元，及自89年10月29日起至清償日止
  ，按年息百分之6計算之遲延利息，暨按年息百分之0.6計算之
  違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
