【裁判字號】    97,審全聲,171
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限期起訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第171號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  甲○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴等事件，債務人聲請命債權人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於假
    處分準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院准
    予假處分並經實施假處分之強制執行程序後，迄未起訴，有
    本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可參，揆諸上開說明，債務
    人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條、第533條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
