【裁判字號】    97,重訴,866
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第866號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  品味貿易有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰拾玖萬柒仟玖佰柒拾肆元及美
金拾捌萬壹仟陸佰柒拾陸元壹角參分，及按附表一、二所示之
利息、遲延利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰陸拾柒萬壹仟元或同面額之中央政府
建設公債民國九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於授信契約書授信共通條
    款第17條、保證書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法
    院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告品味貿易有限公司 (下稱品味公司)於民國96年1月30日
    邀同被告丙○○、丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告連
    帶保證品味公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、主債務人與
    原告基於授信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍所生
    之損害賠償以新臺幣（下同）3,600萬元為限額負連帶清償
    之責任，並約定有授信契約書之授信共通條款第7、8條之情
    事者，全部債務視為到期。
  (二)依授信契約書特約條款之委任開發遠期信用狀條款，由品味
    公司據以向原告辦理循環開發遠期信用狀及墊付外幣款項，
    並就雙方權利義務關係約定如下：
    1.墊款金額：結匯證實書（或交易憑證）所載信用狀金額與
      已繳交保證金之差額。
    2.墊款憑證：開發信用狀申請書、結匯證實書（或交易憑證
      ）、匯票。
    3.清償日：以各筆遠期信用狀押匯日或裝運日（或其他約定
      方式）起算，按申請書上列明之匯票期限（如以即期方式
      開發者，按申請書上之利息約款之融資日數）計算各筆債
      務之清償日。
    4.利息、違約金：自押匯日起至清償日止，按原告於清償日
      訂定之即期外匯賣出匯率折算新台幣或以原幣償還債務本
      息，遲延償還時，應依「原訂貸（墊）款利率」、遲延日
      原告「基準利率加年率2.5%」與遲延日原告掛牌「外幣貸
      （墊）款利率」三者高者為準，計付遲延利息，並加計違
      約金。逾期在6個月以內部分按遲延利率10%，逾期超過6
      個月者，按遲延利率20%計付違約金。
  (三)詎品味公司依上開約定分別於97年2月13日、97年2月29日、
    97年3月24日、97年5月30日向原告申請開發遠期信用狀，其
    信用狀號碼、信用狀開發金額、已結匯金額、國外押匯金額
    、墊款金額、已清償金額、國外押匯日、約定清償日、墊款
    餘額 (即請求金額)、利息、遲延利息、違約金均如附表2所
    示。上開債務中信用狀號碼為8PH0-00000-000之借款屆期未
    獲清償，依授信契約書約定，其債務視為全部到期，原告迭
    經催討，均未獲清償。
  (四)另品味公司分別於95年9月20日、97年2月1日，向原告借款3
    筆，借款金額共700萬元，借款日、約定利率、違約金、清
    償日均如附表1所示，並約定如有任何一宗債務不依約付息
    或償還本金時，所有債務視同到期。詎上開3筆借款中，品
    味公司僅繳納本息至97年5月20日，即未依約繳款清償本息
    ，原告屢經催討，迄未受償，依授信契約書約定，其債務視
    為全部到期。
  (五)綜上，品味公司共計尚積欠原告新臺幣539萬7,974元、美金
    38萬1,676元1角3分，及按附表1、2所示之利息、遲延利息
    、違約金未清償。丙○○、丁○○、乙○○既為連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴等情。並聲明：(一)品味公司、丙○○、丁○
    ○、乙○○應連帶給付原告新臺幣539萬7,974元，及美金38
    萬1,676元1角3分，及按附表1、2所示之利息、遲延利息、
    違約金。(二)願以現金或同額之中央政府建設公債90年度甲類
    第1期債票為擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其所提出之授信契約書、保證書、開
    發信用狀申請書、匯票、進口結匯證實書、信用狀、到期通
    知書、進口到單交易紀錄單、借據等件為證，而被告均已受
    合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，復均未提出書狀爭
    執，則經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息、遲延利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
