【裁判字號】    97,易,695
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳啟昌律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
091號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居，因不滿甲○○在臺
    北市中山區○○○路○段37號地下一樓開設店家，而基於毀
    棄損壞他人之物故意，於民國96年7月6日13時許，以自備之
    虎頭鉗剪斷甲○○架設在臺北市中山區○○○路○段35號地
    下一樓外牆之電話及監事錄影系統等線路而毀損之，足以生
    損害於甲○○，嗣因甲○○察覺刷卡機無法使用，並調閱監
    視錄影畫面，始報警察查知上情，因認被告乙○○涉有刑法
    第354條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損器物案件，起訴書
    認係觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
