【裁判字號】    97,秩抗,20
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            97年度秩抗字第20號
抗  告  人
即被移送人  甲○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於
中華民國97年8月7日所為裁定（97年度北秩字第487號），提起
抗告，本院普通庭裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○雖有於97年7月11日下午4時30分
    許，在臺北市中正區○○○路○段122號總統府前廣場之公共
    場所，連續大聲呼喊「共匪式審判」、「母子冤死」、「滅
    門慘案」、「兩條人命」等口號，然係依據憲法規定進行請
    願，卻無端遭到逮捕，本件為枉法裁判應予撤銷云云。
二、按人民對國家政策、公共利害或其權益之維護，固得向職權
    所屬之民意機關或主管行政機關請願，然「請願事項，不得
    牴觸憲法或干預審判」、「對於依法應提起訴訟或訴願之事
    項，不得請願」，請願法第2條、第3條、第4條分別定有明
    文。又「人民請願時，不得有聚眾脅迫、妨害秩序、妨害公
    務或其他不法情事；違者，除依法制止或處罰外，受理請願
    機關得不受理其請願」，同法第11條更有明文規定。查原審
    裁定以抗告人於民國97年7月11日下午4時30分許，於臺北市
    中正區○○○路○段122號總統府前廣場之公共場所，大聲呼
    喊「共匪式審判」、「母子冤死」、「滅門慘案」、「兩條
    人命」等口號，滋擾公共場所、妨害安寧秩序，且經警員前
    往制止不聽，依其行為已違反社會秩序維護法第68條第1項
    第2款規定，從而裁處罰鍰新臺幣1千元等情，有本院97年度
    北秩字第487號卷可稽。而總統府前道路為凱達格蘭大道、
    重慶南路交匯之處，平時人車往來頻繁，屬於公共場所。抗
    告人縱有請願事由，亦應依前揭請願法相關規定行使其權利
    ，而不得有妨害秩序情事。然抗告人未備具請願書以和平方
    法表達訴求，卻以大聲呼喊方式在公共場所喧鬧，依其行為
    顯非合法正當。從而原審依社會秩序維護法規定裁處抗告人
    罰鍰新臺幣1千元，經核認事用法俱無不合，裁處亦稱允適
    ，抗告人指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    臺灣臺北地方法院刑事普通庭
                        審判長法  官  李英豪
                              法  官  楊台清
                              法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
