【裁判字號】    97,審抗,83
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第83號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8月13 日
本院97年度票字第28616號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。又依同法第444條第1項前段規定，上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。次按執票人向本票
    發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法
    第123條定有明文。再本票執票人依上揭規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此項聲請之裁定及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例
    可資參照。
二、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅獲部分付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，於法並無不合。原審法院
    就上開事件所為之裁定，已於民國97年8月15日送達，由抗
    告人本人簽收，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年9月
    16日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法。
    又抗告人於97年9月16日提起抗告後，迄未表明抗告理由，
    亦應認為其抗告為無理由，是本件抗告應予駁回。至抗告人
    如對前開本票債務之實體事項仍有爭執，自應另行提起訴訟
    以資解決，併此敘明。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
