【裁判字號】    97,審訴,970
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第970號
原      告  希代多媒體書版股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張靜律師
一、原告與被告海洋文化事業有限公司、乙○○、旭昇圖書有限
    公司間請求侵權行為損害賠償事件，限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴之聲明第1項訴訟標的金額為新台幣100萬元，應徵第
    一審裁判費新台幣10,900元，訴之聲明第2項係屬非因財產
    權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應
    徵收第一審裁判費新台幣3,000元。原告僅繳納新臺幣10,90
    0元，尚需補繳新臺幣3,000元。
  (二)提出被告海洋文化事業有限公司、旭昇圖書有限公司公司之
    公司登記事項表及法定代理人之戶籍謄本（記事欄不得省略
    ）。
  (四)提出被告乙○○之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
