【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名梁桐源.
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○（冒名梁桐源）涉嫌妨害
    自由等案件，經依本院指定保證金新臺幣十萬元，繳納現金
    後，將被告甲○○釋放（本院九十七年度刑保字第一六五號
    刑事保證金收據）。
三、茲以經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且經依法拘提無著
    ，亦查無在監在所紀錄，此分別有本院送達證書、報告書、
    戶役政查詢資料表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一
    份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應將被
    告原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
