【裁判字號】    97,促,30692
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30692號
聲  請  人
即債權人    笛瑟實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中國力霸股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
二、請提出聲請人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、如公司已解散，請陳報向管轄法院民事庭查詢有無聲請人公
    司之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
四、請於聲請狀具狀人欄補正聲請人之公司及法定代理人蓋章。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
