【裁判字號】    97,消債更,947
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第947號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  許博為
附表：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）或最近5年有無從事營業活
    動及營業額資料（所營事業名稱、最近5年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書），若無證明文件，仍應
    說明營業及收入狀況。
二、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
三、與債務人嚴美瑛、陳一銘間詐騙案相關證明文件（含詐騙款
    項交付證明文件、刑事告訴狀），並說明目前97年度偵字第
    20881號案件進行狀況。
四、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
六、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
七、請說明聲請狀中關於聲請前兩年內必要支出部分，關於「利
    息支出」每月10,608元金額係從何得出，並提出相關繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
