【裁判字號】    97,交易,306
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年9月間因犯過
    失傷害案件，甫於96年12月31日經臺灣臺北地方法院判處拘
    役20日（嗣於97年3月20日易科罰金執行完畢，不構成累犯
    ），明知駕駛動力交通工具行駛應確實遵守道路交通法規。
    於97年1月28日凌晨1時10分，駕駛車號0578-GX號自用小客
    車自臺北市○○區○○街之陸橋上駛入平面道路，而沿臺北
    市○○區○○街西往東方向行駛，預計於前方吉林路交岔口
    右轉，途經臺北市○○區○○街154號前時，本應注意變換
    車道時，應先顯示方向燈光或手勢；在雙向二車道行駛，變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離；且應隨時注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，以隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候、路況等情狀亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，自內側車道變換為外側車道時，未讓直行車先行，復
    未保持安全距離及兩車併行間隔，而使小客車左後方於變換
    車道之際擦撞到由告訴人丙○○所駕駛沿同方向內側車道行
    駛，搭載告訴人即乘客乙○○之車號CRV-155號重型機車右
    側車身，且因而倒地，致告訴人丙○○受有右下肢扭傷及拉
    傷併血腫（0.5乘0.5公分）、右肘挫傷及擦傷（0.5乘0.5公
    分）、頭部損傷及右臉擦傷（2乘2公分），告訴人乙○○受
    有右肘挫傷、兩側膝挫傷、頭部外傷等傷害等語。因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙
    ○○撤回告訴（詳本院卷第32頁至第34頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
