【裁判字號】    97,簡,3819
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分將告訴人甲○○所
    受傷害「頭部挫傷」更正為「頸部挫傷」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 項及刑
    法第277 條第1 項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告與告訴人
    原為同居之男女朋友，因一言不合，被告竟出手毆打告訴人
    ，致其身體多處受有傷害，及被告犯罪之動機及其手段之危
    險性、對告訴人所造成傷害之程度，與被告犯後坦承犯行之
    態度，迄今尚未和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第2 條第2 項，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
