【裁判字號】    97,聲,2362
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國97
    年4月30日，以97年度易字第3號判決，判處有期徒刑7月，
    於97年5月26日確定。另受刑人於前揭判決確定前即(一)於97
    年3月19日，因毒品危害防制條例案件，經本院於97年6月26
    日，以97年度簡字第2222號判決，判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年7月14日確定；(二)
    於97年1月8日，因毒品危害防制條例案件，經本院於97年7
    月17日，以97年度簡字第2223號判決，判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年8月11日確定
    ；以上各情有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。被告前揭案件判決所宣示之刑經併
    合處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條
    第2項之規定，不得為易科罰金標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
