【裁判字號】    97,簡,3098
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15014 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備得財產上不法
之利益，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月20日晚上8 時30分許，在臺北市松山
    區○○○路○ 段2 號之「台北小巨蛋」地下2 樓停車場繳費
    機前欲繳交停車費之際，因見乙○○已繳費卻忘記取回之停
    車票卡1 張仍在繳費機裡，竟頓起貪念，基於為自己不法所
    有之意圖，取走該停車票卡欲供己使用，而將之侵占入己。
    嗣甲○○欲駕車駛離停車場時，另基於意圖為自己不法之所
    有，將前開侵占而得之停車票卡插入車道出入口之繳卡機，
    由繳卡機將該停車票卡收回，在未繳納停車費用新台幣（下
    同）125 元予台北小巨蛋停車場之情形下離去，因而取得財
    產上不法之利益。嗣經乙○○報警依停車場監視錄影器循線
    查獲，始查知上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，且經
    告訴人乙○○於警詢中指述在卷，復有停車場監視錄影帶節
    錄畫面2 張在卷可查，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、被告將他人非因己意脫離持有之物據為己有，其後又以侵占
    所得之票卡由收費設備取得不法利益，核其所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有之物罪、第339 條之1 第2 項之
    詐欺收費設備罪。有關被告所犯詐欺收費設備罪，業經檢察
    官於聲請簡易判決處刑書中敘明，本經起訴，聲請書漏載此
    部分所犯法條，仍應由本院加以裁判，附此敘明。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    任意侵占他人物品，並逃避繳納停車費用，造成被害人損失
    ，行為確有不該，惟念及被告係臨時起意，且不法獲利輕微
    ，且已坦承犯行，並有和解誠意，犯後態度尚可等一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之1 第2 項、第42條第3 項、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
