【裁判字號】    97,審聲,318
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第318號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請限期通知相對人即受擔保受益人行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，雖依民事訴訟法第106條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又金融機構為概括承受、概括
    讓與、分次讓與或讓與主要部分之營業及資產負債，債權讓
    與之通知得以公告方式代之，為金融機構合併法第18條第3
    項前段所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：案外人寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華商銀）與相對人乙○○間因清償借款事件，前遵本
    院96年度裁全字第6290號供擔保後對相對人之財產為假扣押
    ，並以本院96年度存字第3336號提存事件提存在案，嗣於97
    年8月12日撤回假扣押強制執行。又聲請人依銀行法第58條
    、金融機構合併法第5條、第18條規定，經主管機關行政院
    金融監督管理委員會以金管銀(五)字第0970016370號函許可自
    民國97年5月24日概括承受案外人寶華商銀之資產、負債及
    營業，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，
    聲請本院通知相對人即受擔保受益人於一定期間內行使權利
    云云。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    行政院金融監督管理委員會函、假扣押裁定、提存書及本院
    民事執行處通知、中央存款保險公司新聞稿等影本為證。惟
    聲請人概括承受案外人寶華商銀之營業、資產及負債，其所
    提出之新聞稿係中央存款保險公司所發出，並非聲請人依法
    所為之公告，聲請人復未提出依金融機構合併法第18條將債
    權讓與之通知公告及依民法第297條規定通知債務人即相對
    人之證明文件，依上開規定對債務人不生效力，是聲請人聲
    請本院命相對人於一定期間內行使權利即與首揭規定不符，
    應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
