【裁判字號】    97,交易,445
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月27日上午11
    時20分許，騎乘車號CVJ-318號重機車沿臺北市松山區○○
    ○路○段東向西方向行駛，嗣於同日11時30分許，行經光復
    北路口之際，適有行人即告訴人甲○○○沿該處民權東路4
    段與光復北路口西北角行人穿越道由北往南方向徒步通過民
    權東路時，被告乙○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及駕車行近行人穿越道前，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，且依當時之情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意車前狀況及暫停讓行人甲○○○先行通過，即貿然駛入民
    權東路，致其所騎乘重機車擦撞行人甲○○○之身體，致行
    人甲○○○當場倒地，導致左側股骨頭基部骨折之傷害，案
    經被告乙○○報警處理等語。因認被告乙○○涉有刑法第28
    4條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴
    （詳本院卷第19頁至第22頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
