【裁判字號】    97,審聲,135
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第135號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九八二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期債票新臺幣壹佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，依同法第106條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人森海國際工程顧問股份
    有限公司、丁○○、乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院
    96年度裁全字第5609號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債89年度甲類第6期債票新臺幣1,000,000元整為
    擔保金，並以鈞院96年度存字第2982號提存事件提存在案；
    嗣經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定並撤回假扣押之強制執
    行，另聲請鈞院定期催告相對人行使權利而迄今仍未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、通知行使權利裁定及確定證明
    書、撤回強制執行聲請狀等件為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第5609號、96年度存字第2982號、96年度執
    全字第1777號、96年度全聲字第1477號、97年度聲字第2152
    號等卷宗，核與聲請人所述相符；且經本院以裁定命相對人
    行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣基隆、桃園等地方法院回函在卷可按。是聲請人聲
    請返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
