【裁判字號】    97,審聲,500
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第500號
聲  請  人  阿曼開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    應受送達.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○前於民國94年11月26日以其原
    名「翁慧君」名義向聲請人購買聲請人出資興建之「阿曼之
    星」編號A7八樓、編號A8八樓、編號B7三樓、編號B7四樓、
    編號C1四樓之房屋，惟相對人未依約繳付房屋價款，迄今尚
    有新臺幣（下同）785,000元未獲付款，為向相對人催告繳
    付上開房屋價款之意思表示，經聲請人向相對人設籍地址寄
    發信函，均遭退回致無法送達，為此聲請裁定對相對人准為
    公示送達，有聲請人提出之房屋土地預定買賣契約書、相對
    人身分證、存證信函及回執等件為證，並經本院查核相對人
    戶籍資料確認其住所尚未變更，聲請人之聲請與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
