【裁判字號】    97,交聲,1637
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1637號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年五月二十六日所為之
北市裁三字第裁22－AEW795425號處分（原舉發通知單案號：北
市警交字第AEW795425號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○因認案發當時業已
    深夜，且四下無車，故騎乘機車直接左轉，因此對處分機關
    之裁決不服，爰聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明文。次
    按，汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，
    處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二
    款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：異議人於本院調查時自承有於民國九十七年三月二十
    日晚上十一時五十五分許，騎乘ＡＪＲ－１９６號重型機車
    行經臺北市○○路與和平西路口時，未依規定為兩段式左轉
    而直接左轉之事實，且據證人即當場舉發之員警甲○○於本
    院調查時具結證稱：異議人當時未依規定二段式左轉，我有
    看到他騎機車直接左轉等語明確，足見異議人確有騎乘前揭
    車輛未依規定兩段式左轉之違規行為，殆無疑義。異議人雖
    以前詞置辯，然道路交通號誌之設置，係主管機關基於整體
    交通考量所為之規劃，目的係為維護社會大眾使用道路之秩
    序，用以確保人車通行之安全，在非緊急避難之情況下，尚
    不能以任何時段、任何原因恣意枉顧交通號誌之設置，以自
    行認定之必要狀況使用道路，否則交通秩序必無法維繫，人
    車生命安全將無以確保。若任由民眾自行認定該項交通措施
    是否合理、是否應予遵循，則用路人將無交通信賴得以適用
    ，而造成交通秩序大亂，並徒增各項交通事故之肇生。因此
    用路人遵守交通各項規定之責任，不分時段、地點，俾以維
    護其他用路人之安全。故異議人所辯顯不足採。從而，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    、第六十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰六百元
    並記違規點數一點，核無違誤。故本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
