【裁判字號】    96,簡上,120
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠榮資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，聲請人就本院民國97年8月
28日第二審確定判決聲請補充判決，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件訴訟應適用民法第153條規定，為兩造
    所不爭執，原確定判決適用民法第367條規定，而未適用民
    法第153條規定，顯就此部分漏未判決，爰聲請補充判決云
    云。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233條第1、5項定有明文。又所謂裁判有
    脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項，實際上未為
    裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文之事項，則不與
    焉（最高法院77年臺抗字第96號判決意旨參照）。經查，聲
    請人上訴聲明為：「一原判決廢棄。二確認被上訴人（即相
    對人）大眾電信股份有限公司對上訴人（即聲請人）之新臺
    幣（下同）1萬1976元債權不存在。三確認被上訴人（即相
    對人）惠榮資訊股份有限公司對上訴人之3000元債權不存在
    」，業經本院於民國97年8月28日判決駁回上訴確定在案，
    聲請人主張本件訴訟應適用民法第153條部分，僅為攻擊防
    禦之方法，並非訴訟標的之一部，原確定判決就本件訴訟標
    的即聲請人所欲確認之債權是否不存在，及訴訟費用之負擔
    ，均已裁判，並無脫漏之情形，是以，聲請人聲請補充判決
    ，於法尚有未合，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第233條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    審判長法官  朱漢寶
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
