【裁判字號】    96,訴,9822
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9822號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國九十四年七月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造於約定書第13條約定，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司 (下稱台北銀行)與建
    華商業銀行股份有限公司 (下稱建華銀行)合併，台北銀行
    為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，預定合併基準日為民國95年
    11月13日，此有卷附行政院金融監督管理委員會95年9月8日
    金管銀(六)字第09500346220號函可憑（見本院卷第6頁），故
    本件以永豐商業銀行股份有限公司為原告，併予敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於93年12月13日向台北銀行借款新臺幣（下
    同）600,000元，約定借款期間自93年12月15日起至98年12
    月15日止，按月本息平均攤還。利息自貸放日起，前3個月
    依年息2.88%，自4個月起至第6個月止依年息5.88%，第7個
    月（即94年6月15日）起依年息11.88%，採固定利率按月計
    息，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，被告除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自94年6月15
    日起，即未按期給付，依約上開借款應視為全部到期，被告
    尚積欠545,702元，迄今均未清償。嗣台北銀行與建華銀行
    合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，合併後
    存續銀行並更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，由原
    告概括承受台北銀行之權利義務。原告迭經催討，被告均置
    之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明求為如主文第1項所示之判決。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
六、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    往來明細查詢、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管
    銀(六)字第09500346220號函等件為證，，核屬相符。而被告
    已受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭
    執，則經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金
    ，民法第478條前段、第250條第1項分別定有明文。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第1項
    所示之借款本金、利息與違約金，即無不合，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
