【裁判字號】    97,訴,5592
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5592號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  姜祥明原名姜沼澤.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零壹佰肆拾元，及其中新台幣
肆拾柒萬肆仟伍佰玖拾貳元部分自民國九十七年七月十日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告姜祥明於民國（下同）九十二年八月六日與原告成立
    成立現金卡信用貸款契約，依約原告即得動撥帳號00000000
    000000之新台幣（下同）三十萬元額度內現金（嗣後更調高
    額度至六十萬元），利息依年利率百分之十八點二五按日計
    息，原告應於每月繳款截止日前繳納每月應繳金額，如未依
    約繳款，則於應繳款日之翌日起改依年利率百分之二十計算
    延滯利息。
  (二)詎料被告於九十二年八月六日及其後陸續核撥貸款後，截至
    九十七年七月九日止（最後繳款截止日為九十六年四月十日
    ），帳款尚餘五十九萬零一百四十三元（含借款本金四十七
    萬四千五百九十二元及利息十一萬五千五百五十一元）未按
    期繳付，依信用貸款約定書第九條之約定，被告已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，故依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟。
三、證據：提出信用貸款約定書影本二份、信用貸款申請書影本
    一份、現金卡增補約定書影本一份、帳戶明細一份、交易紀
    錄一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十三條之約定，兩造合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院對本事件具有
    管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已提出信用貸款約定書影本二份、信用貸
    款申請書影本一份、現金卡增補約定書影本一份、帳戶明細
    一份、交易紀錄一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十九萬
    零一百四十三元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
