【裁判字號】    97,審補,297
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第297號
原      告  甲○○
上列當事人與被告被告統合開發股份有限公司間履行契約事件，
茲限令原告於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
查原告起訴未據繳納裁判費，且未聲明應受判決事項，致本院無
從核定第一審裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起五日內，
具狀陳明應受判決事項之聲明（即被告應給付原告金錢之數額）
。並依民事訴訟法第77條之13規定（如為8,010,000元則為
80,299元），按上開數額計算徵收第一審裁判費。逾期不補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財產
權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，
徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾
一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元
徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
