【裁判字號】    97,訴,5637
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5637號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  喦鴻實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬壹仟肆佰零陸元，及自民國
九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算
之利息，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第19條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告喦鴻實業有限公司（下稱喦鴻公司）於民國96年2 月15
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣800,000 元
    ，約定借款期間自96年2月15日起至101年2 月15日止，依年
    金法按月平均攤還本息，利息按伊公告指標利率加碼年息
    2.79% 計算，嗣後隨伊公告指標利率調整而調整。另約定如
    遲延還本或付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期日
    起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分按上開利率1成
    ，逾期超過6個月者按上開利率2成加付違約金。
  (二)詎被告喦鴻公司僅繳交本息至自97年4 月15日，借款視為全
    部到期，結欠如主文第1 項所示之本息及違約金未償。被告
    乙○○、甲○○既為喦鴻公司之連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、客戶往來明
  細查詢單、公司變更登記事項卡等件為證，堪信為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連
  帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,940元
公示送達登報費          200元
合      計            7,140元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
