【裁判字號】    97,審抗,94
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第94號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月2日本
院97年度票字第29765號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人與第三人林裕新為共同發票人
    ，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到
    期後經提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前
    開說明，於法並無不合。抗告意旨略以：林裕新已還款新臺
    幣（下同）500,000元，本件票款爭議金額應為2,500,000元
    ，又本件抗告人僅係保證人，相對人在對林裕新催討無效前
    ，不應率爾對抗告人請求，爰依法提起抗告云云。經查，本
    件抗告人係就系爭本票之債權金額及關於先訴抗辯權有爭執
    ，則其所稱無論屬實與否，均僅為實體法上之爭執，依前開
    說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非
    訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                              法  官  黃柄縉
                              法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
