【裁判字號】    97,訴,5558
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5558號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟佰捌拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬壹仟陸佰柒拾伍元部分，自民國九十七年七月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之現金卡信用貸款約定書第23條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年12月12日與伊訂定現金卡信用貸款契約，依
    約被告即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金
    ，依年息18.25%按日計息，且應於每月之繳款截止日繳納每
    月應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未依約還
    款，債務視為全部到期。
  (二)被告自90年12月12日核撥貸款起至97年7 月21日止（最後繳
    款截止日為97年4月9日），借款尚餘新臺幣（下同）516,38
    2元未償（含本金481,675元、利息34,707元），依約定書第
    9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
三被告則抗辯：伊確實向原告借款未償，對原告主張的債務數額
  不爭執，惟無力清償等語。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、帳務明細及交易紀錄等件為證，復為被告
  所不爭，堪予信實。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          5,620元
公示送達登報費          120元
合      計            5,740元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
