【裁判字號】    97,訴,1647
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第九七八五號、第一四六六一號、第一五四三九號），及移送
併辦（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一○三七五號
），前經改依簡式審判程序，並經辯論終結在案。茲因本案尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
