【裁判字號】    97,家訴,166
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第166號
    原      告  己○○
    訴訟代理人  黃達元律師
    被      告  丙○
                            5.
    被      告  乙○○
                丁○○
    上列  一人                .
    訴訟代理人  甲○○    住同.
    被      告  庚○○    住1.
                戊○○    住2.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。又同一
    訴訟，數法院有管轄權，原告得向任何其中一法院起訴，同
    法第22條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告起訴請求分割兩造之被繼承人鄧黃商之遺產，因被
    繼承人鄧黃商之遺產除有合作金庫石牌支庫及郵局存款、正
    隆股份有限公司投資款外，尚有坐落桃園縣中壢市○○段公
    坡小段564 、565 地號土地、台北市○○區○○段一小段25
    地號土地及台北市○○區○○街72巷17弄174 號房屋，有財
    政部台北市國稅局產稅免稅證明書在卷可稽，其中系爭土地
    、房屋分別坐落在桃園縣中壢市、台北市內湖區，屬不動產
    ，揆諸首揭規定，系爭不動產之分割事件專屬台灣桃園、台
    灣士林地方法院管轄（該兩法院俱有專屬管轄權），原告得
    向其中一法院起訴，本院審酌兩造住所地，認移由台灣士林
    地方法院管轄為宜，至於被繼承人鄧黃商之其他存款、投資
    款遺產與系爭不動產之分割係基於同一原因事實，不宜割裂
    由不同之法院管轄，亦應隨同由該院管轄（最高法院87年度
    台上字第788 號判決參照）。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
