【裁判字號】    97,審再易,6
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再易字第6號
    再 審 原告  諾貝達精品磁磚股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告中河營造有限公司間再審之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
423,150元，依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條之16第1項
規定，應徵裁判費6,945元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
