【裁判字號】    97,審補,280
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第280號
原      告  甲○○
上列原告與被告英石國際股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明為請求確認原告與被告間董事及清算人之委任關係不存在
其訴訟標的價額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定應
以新臺幣（下同）1,650,000元計算其價額，故本件應徵第一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
