【裁判字號】    97,交聲,2692
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2692號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8 月28日所為之處分（北市
裁申字第裁22 -AN0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正本件聲明異議狀之簽名或蓋
章。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有
    明文。
二、查本件聲明異議狀固記載異議人甲○○之姓名，惟於狀內並
    無甲○○之簽名或蓋章，則本件聲明異議是否係甲○○本人
    提出，顯有疑義；至聲明異議狀上雖有代理人謝啟剛之姓名
    ，然亦未提出委任狀，是異議人甲○○聲明異議不合法律上
    之程式，爰依上開規定裁定異議人甲○○應於本裁定送達後
    5 日內補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
