【裁判字號】    97,消債更,912
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第912號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名陳麗芬.
代  理  人  林帥孝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人向金融機構（台新銀行）申請協商之成立證明文件。
二、何以有租用房屋之必要？並說明租屋狀態？另提出最新租約
    影本（全部）及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、協商成立後，有何不歸責於己致履行顯有重大困難之原因事
    實？並提出相關證據。例如：聲請狀內以「95年離婚、離開
    原工作環境為由」，並未說明其離婚事實究在協商成立前或
    協商成立後，亦未說明何以離婚與離開原工作環境間有何關
    連？或協商成立後何以不可歸責於己需要離開原工作環境？
四、可供證明聲請人薪資及財務收支之存摺影本。
五、聲請狀內敘稱「債務總金額計約新臺幣（下同）2,341,297
    元（聲證二號）」。惟查無聲證二號，請補正。
六、聲請人為從事保險業，其薪資結構為何？是否薪資以其業績
    為據，有無基本薪資？另外有無三節獎金？福利津貼？車馬
    費等給付？又保險業務員關於招徠保險所得請求之獎金，多
    為分期發放，其每月發放之薪資給付，有無薪資明細表可資
    證明？並另陳報聲請人目前工作地址到院。
七、聲請人聲請事由陳稱「考原協商金額33,000元，然如前述，
    肇因聲請人新工作收入無法穩定，致每月還款金額，已超越
    聲請人收入」等語，請說明：
  (一)協商成立後。是否曾依協商條件按期還款？如是，履行還款
    幾期後始毀諾？並請提出曾按期還款之交易明細。
  (二)前開履行期間，有無他人協助還款？如有，係何人？如何協
    助？其證據及連絡方式。
  (三)履行若干期後，出現何種不可歸責於己之事由，致有不能履
    行情事？
八、再者，聲請人聲稱從事業務工作，需支出機車燃料費用及客
    戶服務費用，惟任職公司有無加以補貼？若有其數額為何？
    並說明其列計基礎為何？請一併附上相關補貼收據及支出證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
