【裁判字號】    97,聲,2487
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1629號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副沒收。
    理  由
一、聲請意旨：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第15167 號
    被告甲○○賭博等案件，業經該署檢察官對被告為緩起訴處
    分確定，惟該案扣押物品即象棋1 副，係被告所有供其犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 規定為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件扣案之象棋1 副（97年度綠保管字第1907號），係被
    告甲○○所有供犯罪所用之物，且被告所涉賭博罪嫌，業經
    檢察官緩起訴處分在案等情，有卷附扣押物品清單、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第15167 號緩起訴處分
    書等件在卷可稽。則參照前述規定，自應單獨對上開扣案物
    宣告沒收。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
