【裁判字號】    97,聲,3270
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3270號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰壹拾萬元後，本院九十六年執字第四七
九四三號（已併入本院九十六年度執字第六四五三號）強制執行
事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第六一二五號確認
本票債權不存在事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以本院93年度票字第25101號本票裁
    定及93年度重訴字第813號民事判決（嗣換發為債權憑證）
    為執行名義聲請強制執行聲請人即債務人所有坐落於臺北市
    信義區○○段○○段216、273、443、460、460-1地號土地（
    案列96年度執字第47943號，併入96年度執字第6453號），
    其聲請強制執行之債權總額為新臺幣（下同）12,355,251元
    ，本院民事執行處已囑託臺北市松山地政事務所就前開土地
    為查封登記等情，業經本院調閱96年度執字第6453號、96年
    度執字第47943號清償債務強制執行事件查核無誤。而聲請
    人以相對人業聲請強制執行且獲分配，其抵押權已不存在，
    且前開本票裁定已罹於請求權時效為由，於97年9月24日提
    起確認本票債權不存在之訴，97年10月8日另具狀陳明其有
    依強制執行法第14條及第14條之1第1項規定債務人異議之訴
    之意，亦經調閱屬實（97年度訴字第6125號），參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第1、2、3審程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁判送達、上訴、分案
    等期間，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需5年，爰以
    此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相
    對人執行延宕之期間，是以相對人因停止執行未能受償上開
    債權總額所受損害為上開債權總額之法定遲延利息即3,088,
    813元〔12,355, 251元×5%×5年＝3,088,813元（小數點4
    捨五5）〕，取其概數3,100,000元作為相對人因聲請人提起
    債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額，
    茲裁定如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
