【裁判字號】    97,簡,3842
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20886
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○○於本院訊問時之
    自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告有竊盜之前科（並未構成累犯），素行非佳，竟趁機
    竊取便利商店內之食物，惟念其所竊取之物價值非高，且其
    動機係為充飢，及被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
