【裁判字號】    97,審補,299
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還福利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第299號
原      告  庚○○
            乙○○
                      樓
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
兼  共  同  丙○○
訴訟代理人
上列原告與被告一銀證券股份有限公司聯合職工福利委員會間請
求返還福利金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告之當事人能力及其法定
代理人、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，係以「一銀證券股份有限公司
    聯合職工福利委員會」，惟該聯合職工福利委員會僅係公司
    內部單位，並非法人組織，核無當事人能力，且原告並未表
    明其法定代理人，顯非適法。又起訴狀記載訴之聲明第1項
    所稱：「應將職工福利金新臺幣（下同）2,206,578元發還
    屬於原告之部分」，所請求被告返還總金額及應返還各原告
    金額究為若干，及訴之聲明第3項請求被告應給付15萬元之
    補償，所請求被告應給付各原告金額究為若干，均非明確，
    原告復又未表明其請求之訴訟標的、原因事實，依上開規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
