【裁判字號】    97,消債更,521
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第521號
聲  請  人
即  債務人  地○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院 ，前經本院於民國97年7月31日定期命補正，該裁
    定已於97年8月4日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二十二庭  法  官  熊志強
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  游曉婷
附件：
一、經查債務人尚有訴訟案件繫屬，請確實陳報。
二、請據實說明民間合會債權人之債務發生原因並提出相關證明
    。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）（聲請人所提
    之戶籍謄本未見聲請人之資料）。
四、請提出全體民間債權人（天○○、宇○○、丑○○、未○○
    、酉○○、卯○○、甲○○、寅○○、申○○、午○○、辰
    ○○、巳○○、戊○○、壬○○、己○○、亥○○、子○○
    、乙○○、丙○○、癸○○、戌○○、庚○○、丁○○、辛
    ○○）之最新戶籍謄本（記事欄勿省），俾送達之。
五、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
六、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
七、聲請人實際支出扶養費之證明
八、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、民間合會所得之款項流向為何？倘涉及第三人者，請務必據
    實提供該人之姓名、地址。
十一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊（報表編號：PLR2）。
十二、有無意願議定自用住宅借款特別條款。
十三、聲請人除勞、健保外，有無其他保險，倘有，其現有保單
      價值準備金之金額為何並提出保險契約書。
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十五、提出申請前置協商當時寄給銀行信函之附件－債權人清冊
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
