【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求債務不履行損害賠償事件，
    經本院以94年度訴字第413號、台灣高等法院以95年度上字
    第1055號、最高法院以96年度台上字第2869號民事判決均判
    決相對人敗訴，並命由相對人負擔第一、二審及第三審訴訟
    費用確定。而聲請人支出第二審及第三審律師費各新臺幣（
    下同）35,000元，合計70,000元，為此聲請本院確定訴訟費
    用額，命相對人賠償聲請人70,000元等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特
    別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌
    定之；前項酬金及第466條之3第1項之酬金為訴訟費用之一
    部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請
    或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁
    定其數額，同法第77條之25、第466條之3第1項及司法院訂
    頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4
    條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代
    理人，其酬金應由第三審法院酌定之（最高法院93年度第10
    次民事庭會議決議參照）。
三、查相對人與聲請人間請求債務不履行損害賠償事件，經本院
    以94年度訴字第413號、台灣高等法院以95年度上字第1055
    號、最高法院以96年度台上字第2869號民事判決均判決相對
    人敗訴，並命由相對人負擔第一、二審及第三審訴訟費用確
    定等情，業經本院依職權調取前揭卷宗核閱無訛，堪可認定
    。惟查，聲請人聲請本件第二審所支出之律師費35,000元，
    固提出得耀法律事務所出具之收據為證，然林家祺律師與李
    兆環律師於第二審時，乃聲請人自行委任，並非由該審級之
    法院或審判長選任乙節，業據本院依職權調閱上開卷宗審核
    屬實，揆諸前揭規定，上開律師酬金不得列為訴訟費用自明
    ，聲請人此部分之聲請，自屬無據。又聲請人聲請相對人賠
    償第三審所支出之律師費35,000元部分，雖亦提出得耀法律
    事務所出具之收據為證，然經本院依職權調取本件最高法院
    96年度台上字第2869號第三審卷宗資料核閱後，並無該院裁
    定律師酬金之相關資料，堪認聲請人選任第三審律師之酬金
    尚未經最高法院確定其數額，是聲請人並未先向第三審法院
    聲請酌定其第三審律師酬金，即遽以上開收據聲請確定該部
    分訴訟費用，亦屬無據。綜上，聲請人本件之聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
