【裁判字號】    97,審抗,99
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第99號
抗  告  人  甲○PAWITR.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
8月22日本院97年度票字第29034號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國96年7 月20日簽發、金額
  新臺幣（下同）191,400 元、未載到期日且免除作成拒絕證書
  之本票一紙，詎於97年8月1日提示並未獲償，為此聲請原法院
  裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證
  ，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：
  伊係受仲介公司詐欺、脅迫而簽發系爭本票；又依據「看護工
  所得薪資及應付其它費用計算表」規定，前15個月外籍勞工每
  月應付費用為8,503 元，而仲介公司要求伊前18個月每月支付
  12,300元，扣除保證金30,000元後，共應支付191,400 元，於
  法不合；且系爭本票所載金額中，伊應付之款項即每月 8,503
  元均已如期如數給付云云置辯，然抗告人並未否認系爭本票之
  真正，至系爭本票之簽發是否受詐欺或脅迫所為、抗告人對相
  對人所負債務實際數額若干、是否依約清償等節，均屬實體法
  上之爭執，依上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗
  告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁
  定如主文。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  張松鈞
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
