【裁判字號】    97,審訴,244
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第244號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聖剛股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
                        樓
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴狀雖有列載被告住居所，惟本院寄送97年10月
    2日言詞辯論期日通知被告聖剛公司部分遭應受送達地址欠
    詳為由退回，自有命原告提出被告聖剛公司公司變更登記事
    項卡以查明被告聖剛公司事務所所在之必要。本院於97年9
    月2日已函命原告提出被告聖剛公司變更登記事項卡，該補
    正函已於97年9月4日送達原告，有送達證書可憑，嗣於97年
    10月2日當庭再命原告於3日內補正，原告逾期迄未補正，其
    訴難認為合法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
