【裁判字號】    97,審法,39
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第39號
聲  請  人  李一梅
聲請人聲請變更財團法人陶聲洋防癌基金會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人陶聲洋防癌基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人陶聲洋防癌基金會執
    行長，該財團法人經第13屆第3次董監事會決議，變更章程
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之變更等語。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人陶聲洋防癌基金會捐助
    章程如附表所示，業據其提出行政院衛生署97年10月1日衛
    署醫字第0970213708號函、97年6月27日第13屆第3次董監事
    會議記錄、捐助章程、修正條文對照表、法人登記證書為證
    ，核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  陳素卿
附件
┌────────────┬────────────┐
│原條文                  │條正後條文              │
├────────────┼────────────┤
│第七條：董事會設董事九人│第七條：董事會設董事十一│
│至十五人，監事三人至五人│人，監事三人，均為榮譽職│
│，均為榮譽職。第一屆董監│。第一屆董監事由原始捐助│
│事由原始捐助人推定聘任之│人推定聘任之，以後董監事│
│，以後董監事每三年改聘一│每三年改聘一次，均可連聘│
│次，均可連聘連任。每下一│連任。每下一屆之董監事，│
│屆之董監事，由本屆董監事│由本屆董監事共同提名應聘│
│共同提名應聘人數二倍之候│人數二倍之候選人，以無記│
│選人，以無記名方式票選之│名方式票選之。          │
│。                      │                        │
└────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
