【裁判字號】    97,簡,3908
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之手電筒壹支、鐵絲條壹根均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告犯後坦認犯行，並有悔改之意，其所竊得之物係回收女
    用內衣7件、女用內褲4件，復兼衡被告徒手犯罪之目的為一
    時貪念失慮、手段平和，及被害人失竊物已領回完畢損害降
    至最低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告國
    小畢業，經濟情況並不富裕等情，有警詢筆錄在卷可參，乃
    諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。
    至於扣案之手電筒1支、鐵絲條1根，均係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷可徵，爰均依刑法第38條第1 項
    第2款前段之規定諭知宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  10    月    14      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月    14      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第20530號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
