【裁判字號】    97,交聲,1921
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1921號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站於中華民國九十七年五
月二十六日所為之嘉監南字第裁74－1AD130990號處分（原舉發
通知單案號：北市交停字第1AD130990號）聲明異議，經臺灣台
南地方法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年四
    月二日下午二時四十二分許，將其所有之車牌三Ｂ－０二三
    九號自用小客車停放在台北市○○路○段三０四巷公車站牌
    前，卻遭交通助理員舉發異議人有「在公車招呼站十公尺內
    停車」之違規，然異議人居住於此路段二五三號附近已十餘
    年，該公車站牌係九十七年新設立之「臨時站」，當時並未
    公告宣導該路段將有公車行駛，且於週邊並未設立任何禁止
    停車之立牌或紅色標線，地上亦未畫有黑色標線及白色「公
    車停靠區」之字樣，導致異議人誤停靠於此處。再者，異議
    人於同年四月二十一日聲明異議後，該臨時站牌地上自同年
    四月二十四日起方始加註「公車停靠區」之警示字樣，顯見
    先前設立站牌之作業未臻完善，因此對該裁決不服，爰聲明
    異議等語。
二、按交岔路口、公共汽車招呼站一○公尺內，消防栓、消防車
    出入口五公尺內不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車
    ，道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款及第一百十
    二條第一項第一款分別定有明文。又汽車駕駛人停車時，在
    禁止臨時停車處所停車者，處新台幣六百元以上一千二百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一款亦規定
    甚明。
三、經查：異議人所有之車牌三Ｂ－０二三九號自用小客車，確
    曾於九十七年四月二日下午二時四十二分許，在台北市○○
    路○段三０四巷旁之公車站牌前停車之事實，有採證照片一
    幀在卷可稽，且為異議人所是認，自堪認定屬實。雖該舉發
    地點之公車站牌站名標示「臨時站」，然該公車站牌確實存
    在，有前揭採證照片附卷為憑。至該站站名因尚在規畫中，
    故暫時將公車站牌名為「臨時站」，但市民小巴五號公車業
    於九十六年十一月三十一日即開始營業，為常態性之公車站
    牌，業經本院向台北市政府公共運輸處眾合規劃科承辦人員
    查詢無誤，有本院公務電話紀錄一紙附卷可參，是上開公車
    站牌於案發前已正常營運將近半年，異議人又自稱其為附近
    之住戶，對於該處有公車停靠之事實，自難諉為不知。再者
    ，公共汽車招呼站十公尺內禁止臨時停車之立法意旨，係以
    公車招呼站常有公共汽車之進出及乘客之上下車，為顧及乘
    客之方便安全及公共汽車運行之順暢所訂立，故只要在公共
    汽車招呼站十公尺內，即不得停車，此與地面上有無標示「
    公車專用」或有無劃設紅線無關，異議人既領有駕駛執照，
    對上揭相關之交通安全規則即應有認識，且有遵守之義務。
    是異議人以前詞置辯，尚難採信。故本件事證明確，異議人
    之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時地在公共汽車招呼站十公尺
    內停車之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣九百元
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
