【裁判字號】    97,訴,5373
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5373號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬仟貳佰零元，及自民國九十
六年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點七二計
算之利息，暨自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟肆佰柒拾玖元，及自民國九十六
年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息，暨自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於借據暨約定書第15條、
    現金卡貸款約定書第10條第2項約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年4月8日向原告借款2筆，分別為
    ：(一)新臺幣（下同）1,550,000元，兩造約定借款期限自94
    年4月19日起至114年4月19日止，共分240期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，利息採機動利率計付，並約定如未按
    期償還本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月者，
    加倍計付，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗
    債務不依約清償本息時，債務視為全部到期。詎被告於95年
    1月2日起，即未依約清償。(二)50,000元，約定循環動用，利
    息採固定利率計付。並約定被告遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期
    超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等情形之一時，債務視為全部到期。詎被告於
    94年12月14日起，未依約清償本息。原告屢經催討，均未獲
    清償。原告乃向臺灣高雄地方法院 (下稱高雄地院)聲請對
    被告所有之抵押物強制執行，依高雄地院96年度執字第3488
    5號拍賣抵押物強制執行事件分配表計算結果，原告受分配
    之本金、利息與違約金共計859,218元 (利息與違約金均算
    至96年12月19日)。被告尚積欠第1筆借款本金813,203元，
    及自96年12月20日起至清償日止，按年息3.72％計算之利息
    及違約金，與第2筆借款本金49,479元，及自96年12月20日
    起至清償日止，按年息20％計算之利息及違約金，未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為
    如主文第1、2項所示之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定
    書、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、高雄地院民事執行
    處97年4月8日雄院高96執文字第34885號函及強制執行金額
    計算書分配表為證，核屬相符。而被告已受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則經本院依調查
    證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告清償如主文第1、2項所示之金額
    、利息與違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
