【裁判字號】    97,簡,3901
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一０七九０、一一七０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟被告甲○○交付存摺與金融卡及密碼之
    時間及地點，應更正為「於九十七年三月五日下午五時許，
    在桃園縣中壢市○○路○段萊爾富超商前交付」，並於證據
    欄增補：況徵諸詐欺取財犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、
    印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊或遭騙取，為防止拾（
    竊或騙）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍
    以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，
    極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周
    章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
    錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能為
    之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，方能恃無
    忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶，依此，更徵上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，確係被告乙○○、甲○○基於不確定
    故意自己交付犯罪集團份子無誤。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。查被告
    乙○○曾因盜匪案件經臺灣高等法院以八十八年上訴字第三
    八四四號刑事判決判處有期徒刑四年確定，並於八十八年十
    一月五日發監執行，且於九十一年一月十日縮短刑期假釋出
    獄，而於九十二年四月一日假釋期滿未經撤銷而以已執行論
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於受
    有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告係幫助
    他人犯前開之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之，被告乙○○部分並先加後減之。爰審酌被告二
    人提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助
    長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使
    被害人受有損害，惟被告甲○○平日素行良好，被告乙○○
    素行不佳，渠二人僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行
    ，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，並衡諸本件被害
    人遭詐騙之金額尚非過鉅及被告二人犯罪後未知坦認犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1665號
                                    97年度偵緝字第1681號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路215巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段650巷21號
                        居桃園縣中壢市○○路○段309巷33號
                        居桃園縣中壢市○○路152號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○明知國內社會常見之不法集團，經常利用他
    人之存款帳戶轉帳，以掩飾犯罪之不法所得。而提供自己之
    金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，可
    能被不法犯罪集團所利用，竟仍不違背本意，分別於民國97
    年3月4日前之某時，在不詳地點，乙○○將其所申請華南商
    業銀行新竹分行之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交由某真實姓名年籍不詳之不法集團成員；甲○○
    則將其所申請之第一商業銀行龍潭分行帳號00000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交由同前之不法集團成員。而
    經收取該存摺、提款卡及密碼之人，轉供某詐欺集團使用，
    嗣該詐欺集團人員基於為自己不法所有之意圖，於97年3月4
    日透過網路聊天，向丙○○詐稱見面前應透過ATM辨識身分
    ，使丙○○不疑有他，依詐騙集團成員之指示，匯款新臺幣
    （下同）2萬5000元、2萬7000元至乙○○前開華南商業銀行
    帳戶；及匯款3萬3000元、1000元至甲○○前開第一商業銀
    行帳戶，而遭提領一空。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○辯稱因為要辦理貸款，所以將上開存摺、密碼交
    付予「林先生」云云。然查被告甲○○未填寫任何申請資料
    ，反而先交付第一銀行存摺、提款卡，核與貸款之常情不符
    。被告甲○○雖又陳稱：因為林先生說要財力證明云云。惟
    被告甲○○既非提出所得稅扣繳憑單或在職證明、財產權狀
    等文件，僅提出前開存摺，且當時該製帳戶內僅有餘額30元
    ，如何做為辦理貸款之財力證明？足見被告甲○○所辯並不
    足採。
  (二)被告乙○○則辯稱華南商業銀行新竹分行之帳戶，係伊薪資
    轉帳之帳戶，後來提款卡遺失云云。惟經調取被告乙○○所
    開設之上開華南銀行帳戶之交易明細，其係於97年3月4日開
    戶，伊於開戶存入1000元後，隨即提領900元（另加跨行提
    款手續費6元）。而後代號0000000000之存款人以存款方式
    存入3萬2000元、2000元，但隨後即提領3萬2000元，並將餘
    款匯出。則衡以常情，被告乙○○既係辦理薪資轉帳，理應
    於應徵後即將轉帳帳戶交由發薪之單位辦理轉帳，豈會於開
    戶當日即領取薪資？且上開3萬4000元，係以現金存款方式
    存入，同日隨即有提領3萬2000元現款，則該給薪單位既然
    是以現金存款，隨後又有提領現金之需求，為何須大費周章
    經由銀行存款、提領？且餘款2000元部分，係另以轉帳方式
    ，於同日分筆轉由同上之存款人收受，顯見上開資金流程，
    應係製造虛假之薪資發給證明，故存款人於存款3萬4000元
    後，隨即提領3萬2000元，並將餘款匯回。且參諸被告乙○
    ○所辯：我用上開帳戶領薪資後，當日提領1萬多元，剩幾
    千元未領云云（見97年8月6日訊問筆錄）。益徵上開資金流
    向，係收購帳戶之人以現金3萬4000元存入後，同日即領出
    、轉回，而被告乙○○不知存款金額、餘款金額，故所述與
    交易明細紀錄齟齬。可見被告乙○○所辯該帳戶係其薪資轉
    帳帳戶，純屬虛飾，並不足採信。
  (三)又被告乙○○、甲○○雖均辯稱對於其所交付之存摺後來使
    用情形並不知情云云。然而金融帳戶係個人理財之工具，一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，只須提出身
    分證、印章即可辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用
    從事與財產有關之犯罪；被告乙○○、甲○○均為心智健全
    之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使
    用，足認被告乙○○、甲○○顯然可預見該帳戶提供予他人
    係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人身份曝光
    逃避查緝之用意。綜上開說明，被告乙○○、甲○○有幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，業可明確認定。
  (四)此外，有被害人丙○○之指訴，以及交易明細表（存根）、
    華南商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶、第一商業
    銀行龍潭分行帳號00000000000號帳戶開戶資料、往來明細
    等在卷為據，被告乙○○、甲○○罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          檢  察  官  林 漢 強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
