【裁判字號】    97,聲,2382
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2382號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳志斌律師
上列聲請人因被告甲○○涉嫌擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌擄人勒贖等案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，
    於民國97年4月18日起執行羈押，並於同年7月18日起延長羈
    押2月。
二、聲請人乙○○聲請意旨略以：「聲請人係被告的配偶，因被
    告現有固定住所與職業，並無逃亡之虞，請求准許具保聲請
    停止羈押」云云。
三、駁回理由：
  (1)被告甲○○前於檢察官偵查中屢經傳喚均未到庭而經通緝，
    嗣於起訴後經本院緝捕到案，並以被告經訊問後認為犯嫌重
    大，且係經通緝到案，交保無著，衡酌本件之犯罪罪名與起
    訴書指訴被告涉案情節，認為有事實足認有逃亡之虞，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款規定諭知羈押，並於97年7月18
    日以上開羈押理由尚未消滅，仍有羈押之必要，諭知延長羈
    押在案。
  (2)又被告甲○○供稱，伊並未朋分本案之犯罪所得新台幣50萬
    元，而同案被告葉宏文則於本院行準備程序時堅稱，伊自本
    案取得之勒贖款100萬元，有當面交付被告甲○○50萬元等
    語。是被告究竟有無取得本案犯罪後之贓款50萬元，關係到
    本案犯罪情節之認定與被告刑責，均有待於未來在審理之進
    行中逐步釐清。
  (3)又聲請人前以「案情已趨明朗，相關共犯及案情業已釐清」
    為由，聲請具保停止羈押，甫經本院於97年9月17日以本院
    97年度聲字第2017號裁定駁回聲請在案，本件復提出聲請，
    其聲請理由雖謂「有固定住所與職業」云云，然稽諸被告前
    既係因拒未到案而經本院通緝後始逮捕歸案，故已有事實足
    認顯有逃亡之虞，所謂「有固定住所與職業」云云，尚不足
    以使本院認定原羈押原因已消滅。從而，本件聲請即不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   李英豪
                                      法  官   曾正龍
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
