【裁判字號】    97,審補,310
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第310號
    原      告  台灣世曦工程顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    原      告  武林建築師事務所即沈呂汀
                        共同送達代收人  盧仲昱律師
上列原告與被告台北市政府工務局新建工程處間給付服務費等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告台灣世曦工程顧問股份有
限公司起訴請求之訴訟標的金額為新台幣（下同）21,187,930元
，原告武林建築師事務所即沈呂汀起訴請求之訴訟標的金額為2,
601,347元，應徵第一審裁判費分別為198,472元、26,839元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
