【裁判字號】    97,訴,5081
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5081號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾捌萬柒仟伍佰肆拾陸元，及
自民國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息百分之三點二
五計算之利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟玖佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信往來約定書第21條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為保證責任臺北市第一信用合作社，於民國96年7月1
    日變更組織並更名為稻江商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融管理委員會函及股份有限公司設立登記表附卷可稽，其
    法人格為同一及持續，合先敘明。
  (二)被告乙○○於93年3月3日邀同被告戊○○及丙○○為連帶保
    證人，向伊借款新臺幣（下同）18,000,000元，約定款期間
    自93年3月3日起至113年3月3日止，利息自借款日起，第1年
    按年息3%、第2年按年息3.25%按月攤付利息，第3 年起按伊
    基本放款利率加碼數按月平均攤還本息。另約定遲延履行時
    ，債務視為全部到期；逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。
  (三)詎被告乙○○自94年5月3日起即未依約繳息，已喪失期限利
    益，本件債權前經臺灣板橋地方法院95年度執字第25312 號
    強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金 4,787,546
    元及利息、違約金未償。被告戊○○、丙○○既為此筆借款
    之連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩造間之消費借
    貸契約、連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信往來約定
  書、臺灣板橋地方法院95執明字第25312 號函、帳務明細表等
  件為證，復為到庭被告丙○○所不爭，堪予信實。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         48,421元
公示送達登報費          500元
合      計           48,921元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
