【裁判字號】    97,交聲,1696
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1696號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年六月二十五日所為之
北市裁二字第裁22-1AD213638號處分（原舉發通知單案號：北市
交停字第1AD213638號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    五月二十日下午二時四十八分許，將其所有之車號DOM－七
    一八號輕型機車停放在台北市○○街十五之一號對面，為警
    舉發異議人有「在劃有紅線路段停車」之違規行為，乃掣單
    舉發，異議人於應到案日前向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭違規行
    為，原處分機關乃於九十七年六月二十五日依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）六百元之處分。
二、異議意旨略以：異議人確有於前述時間將其所有之上揭輕型
    機車停放該處之事實，惟於停放當時並未發現路邊劃有紅線
    ，遭舉發後曾到現場查看，發現路邊雖有紅漆，但感覺像是
    私人自畫的塗鴉，顯然是標線未明，且該紅線是劃在店家內
    側，周圍堆放雜物，異議人停放當時是在視線不足及障礙物
    之阻擋下，無法清楚辨識有該紅色標線，為此對該裁決不服
    ，爰聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所
    明定。再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，則此
    項無罪推定之原則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：本院向台北市停車管理處索取案發當時清晰之採證照
    片以供本院參酌，該處共檢送四張照片予本院參考，其中拍
    得異議人臨時停車之該張採證照片，紅線部分恰為屋簷之陰
    影，無法看出紅線是否清晰，至其餘三張照片顯示紅線係在
    紅磚內側之店家門前，以肉眼觀察甚為模糊，有上述照片四
    張在卷可稽。再經本院傳喚證人即當場舉發之交通助理員甲
    ○○到庭作證，其雖證稱當天去舉發時紅線是很鮮明的，然
    其亦稱所謂的鮮明就是如同卷內照片所示之情形，劃在門前
    的就是紅線等語，則證人雖以其主觀感受認為該紅線甚為明
    確，但依照片顯示之情況實難使本院得到確信，則上開紅線
    是否鮮明不致使人誤認，即有疑義。再者，異議人所停放之
    車輛與該紅線之間，尚隔有電線桿及私人擺放之盆栽等雜物
    ，有前開照片存卷供參，由此亦徵異議人陳稱該處堆有雜物
    ，紅線又甚為模糊，感覺像是私人自行劃設之塗鴉等語，尚
    非全然無據。
五、綜上所述，本件並無積極證據足認異議人在前述時、地臨時
    停車時，能夠清楚確認該處有交通主管單位劃設之紅線，而
    為禁止臨時停車之處所，並使本院達到確信，則依無罪推定
    之原則，自應作對異議人有利之認定及解釋，而無法認定異
    議人有原處分機關認定之違規行為。從而，原處分機關所為
    之前揭裁決，即難認為允當，是本件異議為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月  14    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
