【裁判字號】    97,婚,162
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第162號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國94年8 月31日結婚，夫妻感情原本融洽
    ，不料被告於96年5 月1 日離家出走返回大陸後，即強調不
    能適應台灣的生活環境，表明不願意來台與原告團聚，為此
    依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區結婚登記
    證等件為證，復經本院函請內政部入出國及移民署提供被告
    入出境資料，查明被告自97年5 月1 日出境臺灣後，再無任
    何入境記錄，有內政部入出國及移民署移署資處寰字第0971
    0635790 號函在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，是本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。又婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維
    持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定夫妻互負同
    居之義務，而被告於兩造婚姻關係存續期間，未據其提出不
    能履行同居之正當理由，故原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
