【裁判字號】    97,審訴,1012
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1012號
原      告  維安國際消防工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告亞歷山大股份有
    限公司發支付命令，惟被告亞歷山大股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣陸拾壹萬陸仟陸佰貳拾貳
          元，應繳裁判費新台幣陸仟柒佰貳拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟
          柒佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
