【裁判字號】    97,審訴,402
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第402號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏緯資訊股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金萬伍仟捌佰捌拾玖元捌角玖分，及自
民國九十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之七點六計
算之利息，暨自民國九十七年八月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬零伍佰捌拾貳元捌分，及自民國九
十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之七點六計算之利
息，暨自民國九十七年七月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟肆佰肆拾肆元，及自
民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之十九點二四
計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至九十八年三月一日
止，按月計收新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟壹佰肆拾陸元由被告宏緯資訊股份有限
公司、乙○○、丙○○連帶負擔百分之九十五（即新臺幣貳萬肆
仟捌佰拾玖元），其餘新臺幣壹仟佰零柒元由被告乙○○負
擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第13條及信用卡約定條款第24
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告宏緯股份有限公司（下稱宏緯公司）於民國96年10月1
    日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊簽訂進口物資融資契約
    ，額度為美金100,000元，額度動用期間自96年10月2日起至
    97年10月2 日止，依約逕由立約人出具開發信用狀申請書申
    請循環動用，立約人及連帶保證人對每筆開發信用狀申請書
    所列金額與其所發生利息及一切費用均承認之。另約定每筆
    遠期信用狀項下融資款項期限，自伊國外代理銀行付款日起
    最長不得超過120 日；本契約項下各筆融資之外幣款項利息
    ，均按各筆承作當時該幣別伊牌告外幣貸款利率（即年息
    7.6%）計算；未能立即償還本息時，各筆融資視為全部到期
    ，依到期日前開之約定利率計付遲延利息，並按融資金額自
    應償還之日起，逾期6個月以內部分，按前開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按前開利率20%加付違約金。
  (二)嗣被告宏緯公司分別於97年2 月18日、97年3月5日向伊申請
    開發信用狀美金61,600元（97年8 月12日伊主張抵銷存款清
    償美金，尚欠美金35,889.89元）及美金45,091.2 元（伊代
    墊美金40,582.08元）。詎被告宏緯公司自97年6月24日、97
    年7 月10日融資期間到期迄未清償，依授信約定書第15條，
    全部借款視為到期，結欠本金美金35,889.89元、40,582.08
    元及利息、違約金未償。
  (三)另被告乙○○於94年9 月14日向伊訂立國際信用卡使用契約
    ，持用其所核發之信用卡（卡號：0000000000000000，Visa
    卡）。依約乙○○應按期給付伊各項款項，若未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除依約
    定應以伊公告基準利率加碼15% （現為年息19.24%）計付循
    環利息外，應繳納逾期第1個月新臺幣（下同）100元、第2
    個月300元、第3個月起至清償日止每月600 元之違約金。又
    依約定條款第22條規定，如未依約清償，債務視為全部到期
    ，應立即清償全部款項。詎被告乙○○自97年8月1日起即未
    依約繳款，已喪失期限利益，至97年9月1日止結欠本金123,
    444元及利息、違約金未償。
  (四)綜上，被告宏偉公司結欠伊如主文第1、2項所示之金額未償
    ，被告乙○○、丙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責；另被告乙○○結欠伊如主文第3 項之金額未償，爰依
    兩造間之消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2、3 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信約定書、進口物
  資融資契約、開發信用狀申請書、進口遠期信用狀、進口單據
  到達通知書、進口結匯證實書、國際信用卡申請書暨信用卡約
  定條款、被告逾期欠繳款項電腦資料等件為證。被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本
  院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1、2項所示及本息、違約金，另請求被告乙○○給
  付如主文第3 項所示之本息、違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
