【裁判字號】    97,簡,3925
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3925號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18325
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度易字第1735號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑3 月，於96年7 月31日執行完畢（8 月
    1 日出監）。詎其於97年7 月28日晚間11時許至翌（29）日
    上午0 時許，在臺北市○○區○○路、廣州街口，明知真實
    姓名、年籍均不詳之成年男子所出售之華碩牌筆記型電腦、
    電腦主機、宏碁牌液晶螢幕各1 台（均係漢氫科技股份有限
    公司【下稱漢氫公司】於同年月28日晚間11時前某時遭竊之
    贓物）之價格與二手市場之價格顯不相當，係來路不明之贓
    物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新台幣（下同）15,000元
    之代價予以故買。嗣甲○○於同年月29日上午1 時40分許，
    將上開贓物攜至臺北縣板橋市○○街111 號前伺機販售時，
    為警當場查獲，始查悉上情。案經被害人漢氫公司訴請臺北
    縣政府警察局海山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不
    諱（見本院97年10月6 日準備程序筆錄），而前揭華碩牌筆
    記型電腦、電腦主機、宏碁牌液晶螢幕各1 台均係漢氫公司
    所有而遭竊之物品一節，業經證人即漢氫公司之負責人安憶
    心於警詢及檢察官97年9 月4 日偵訊時證述在卷（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第22081 號卷第14至16頁、97
    年度偵字第18325 號卷第4 至5 頁），並有贓物認領保管單
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符合。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    易字第1735號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月，於96年7 月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪小便宜即
    故買他人犯罪所得之物，助長贓物之流通並增加尋獲之困難
    度，對社會治安秩序實有妨礙，暨其素行、智識程度、犯罪
    之手段，查獲之初猶矢口否認犯行，迄至本院行準備程序時
    方坦承犯行之犯罪後態度，及該些贓物業由漢氫公司之負責
    人安憶心領回，被害人所受損害尚非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
