【裁判字號】    97,審聲,677
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第677號
聲  請  人  振成汽車有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人福鑫工程股份有限公司間聲請公示送達事件
，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人福鑫工程股份有限公司最新公司登記事項卡及法定代
    理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人依相對人公司地址及其法定代理人戶籍地址寄發存證
    信函遭退回之證明（例如退回郵件之信封）。
三、對相對人為公示送達意思表示之內容。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
