【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22540 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係址設臺北市中山區○○○路○
    段35號3 樓之1 黎氏有限公司（下稱黎氏公司）負責人，明
    知乙○○未交付身分證影本及印章辦理黎氏公司設立登記為
    股東事宜，詎被告與甲○○（已經發布通緝）共同基於偽造
    文書之概括犯意聯絡，分別於85年9 月26日、86年2 月15日
    ，在該公司上址，未經乙○○同意，於黎氏公司章程暨股東
    同意書、無業證明書及股東同意書上，偽造乙○○之印文4
    枚，將乙○○變更為該公司股東及同意變更該公司營業處所
    ，復持之向臺北市政府建設局商業管理處（下稱北市商管處
    ）辦理公司變更登記而行使之，足以生損害於乙○○及北市
    商管處管理公司變更登記之正確性，因認被告涉犯刑法第21
    6 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權
    時效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告被訴於85年9 月26日、86年2 月15日未經乙○○同意
    ，於黎氏公司章程暨股東同意書、無業證明書及股東同意書
    上偽造乙○○之印文後，分別持向臺北市政府建設局管理處
    申請而行使之，臺北市政府建設局管理處並於85年10月9 日
    、86年3 月14日分別就被告所申請事項予以核准，因認被告
    涉犯刑法第21 6條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，且經
    檢察官於97年6 月30日向本院起訴，並於97年7 月16日繫屬
    於本院，被告並無逃匿，而有經檢察官、本院發布通緝，以
    致審判之程序不能開始之情事，有本案刑事卷宗1 份在卷可
    稽。而被告所涉犯前揭之罪，法定本刑為5 年以下有期徒刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10
    年。是本件被告被訴上開罪名之追訴權時效已於96年3 月14
    日完成（而檢察官於96年10月23日開始偵查，有臺灣臺北地
    方法院檢察署收文戳在卷足憑），則本件追訴權時效既已完
    成自不得再為實體判決。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                 審判長法  官  劉煌基
                                       法  官  葉力旗
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
