【裁判字號】    97,訴,1882
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1882號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號應受.
上當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬元，及自民國九十六年十二
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出相當之證據證明
    有正當理由不能到庭，經核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年12月間，向原告借款新台幣（下
    同）2,240,000 元，約定清償期為同年月26日，原告依約交
    付上開款項，詎被告均未清償，屢經催討，置之不理等情。
    爰依消費借貸法律關係或票據上法律關係擇一請求。聲明：
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告上開主張，業據其提出被告所簽發之同額支票、
    退票理由單等件在卷可按。已徵原告之主張應非子虛；又被
    告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，已視同自認，自應認原告主張上情為真實。
五、綜上所述，原告本於票據上法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法      官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
