【裁判字號】    97,訴,5293
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5293號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李保祿律師
            鄭錦堂律師
被      告  甲○○
                    現應為送.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾肆萬元，及自民國九十七年九月
十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國95年7月9日經由訴外人永慶房屋仲介股
    份有限公司人員之仲介，向被告購買其所有坐落臺北市信義
    區○○○○段89地號、門牌號碼臺北市○○區○○路101號5
    樓之房地 (下稱系爭房地)，總價金為新臺幣 (下同)2,170
    萬元，分三期給付：簽約款217萬元，用印款217萬元，餘為
    尾款，兩造並有簽訂不動產買賣契約書 (下稱買賣契約)。
    伊依約給付簽約款217萬元後，被告竟以伊給付遲延，業已
    催告解除契約為由，於95年11月8日向本院提起確認買賣關
    係不存在之訴，經本院於97年4月3日以96年度訴字第151號
    民事判決，認定被告所為之解除契約不生效力，雙方買賣契
    約依然有效，被告依約仍負有將系爭房地之所有權移轉登記
    予伊之義務，而判決被告敗訴，該案並於97年5月6日確定在
    案。詎被告竟於96年3月15日將系爭房地轉賣予他人並辦妥
    所有權移轉登記，被告顯已毀約，且給付不能。依買賣契約
    第13條第3項之規定，如被告毀約不賣或給付不能時，伊除
    得解除契約外，被告應於伊通知解約日3日內，立即將所收
    款項如數返還伊，並於解約10日內另交付依原所收款項計算
    之金額予伊，以為損害賠償。伊已於97年4月14日以存證信
    函為解除契約並請求損害賠償之意思表示，被告迄今仍未返
    還伊所交付之簽約款217萬元，及依約給付217萬元之損害賠
    償等情。爰依契約關係提起本訴，並聲明求為判決：(一)被告
    應給付伊434萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出買賣契約、土地及建物登記謄
    本、本院96年度訴字第151號民事判決及確定證明書、郵局
    存證信函、回執等件為證，核屬相符。而被告已受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則經本院
    依職權調取上開本院96年度訴字第151號民事卷宗核閱屬實
    ，並依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於契約關係，請求被告給付434萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年9月18日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
