【裁判字號】    97,聲,2776
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2776號
聲  請  人  日商三菱重工業股份有限公司（日商三菱重工業株
            式會社）
                      16番5.
                      -ku,.
法定代理人  大宮英明
聲  請  人  日商清水營造工程股份有限公司（清水建設株式會
            社）Shimiz.
法定代理人  小野武彥
上二人共同
訴訟代理人  賴浩敏律師
            黃三榮律師
            翁焌旻律師
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國97年9月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄位關於「聲請人日商國際三菱重工業股份有限公
司」之記載，應更正為「聲請人日商三菱重工業股份有限公司」
。
原裁定當事人欄位關於「聲請人日商清水營造工程顧問股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人日商清水營造工程股份有限公
司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月   14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
