【裁判字號】    97,交易,357
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月24日下午6時許，駕駛車牌號碼2827-
    QG號自小客車，沿台北市○○路○段東往西方向行駛，行經
    仁愛路2段與新生南路口，上開交岔路口處設有供行人東西
    向穿越新生南路之行人穿越道，甲○○欲駕車左轉繼續往南
    行駛新生南路時，適有行人乙○○○正沿上開行人穿越道由
    東往西（起訴書載為西往東）方向行走並欲穿越新生南路，
    甲○○本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，且依當時客觀情形，並無不能注意情事，竟仍疏於注
    意，於行近行人穿越道時未減速慢行並暫停讓行人乙○○○
    優先通行，率爾左轉後閃避不及，撞及行進中之乙○○○身
    體，致乙○○○因而受有左頂部頭皮裂傷、右膝擦傷、左膝
    擦傷、左踝瘀傷、左大腿內側瘀傷等傷害，甲○○隨後於員
    警獲報到場處理時，當場承認為肇事人，而於犯罪被發覺前
    ，向有偵查犯罪職權之機關自首接受裁判。
二、案經乙○○○委由告訴代理人丙○○告訴台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故補充資料表、交通事故談話
    紀錄表、現場照片、台北市立聯合醫院驗傷診斷書附卷可稽
    ，堪信被告自白與事實相符。按又汽車行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第103條第2項定
    有明文，依道路交通事故調查報告表所示，當時客觀情形，
    被告非不能注意，然竟未注意，未於行經行人穿越道時減速
    暫停，並禮讓行人先行通過，其有過失甚明，且告訴人乙○
    ○○所受之傷害係因被告上開過失行為駕車發生碰撞所致，
    是告訴人所受之傷害亦與被告之過失行為有相當因果關係。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷
    ，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
    又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向
    警員表明其為肇事者而自首並接受裁判，有交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷足憑，依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並依法先加後減。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其過失程度、告訴
    人所受傷害程度、被告嗣後坦承犯行，並有意與告訴人和解
    ，然賠償金額不偕致和解無法成立，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條
例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
