【裁判字號】    97,聲減,371
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等案件，先後經
    判決或減刑確定如附表所示，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12條規定，聲請就
    如附表編號1、2所示之刑減刑後，再與如附表編號3所示之
    刑定其應執行之刑等語。
二、按本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之；中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第3項定有明
    文。查如附表編號1、2所示之犯罪，被告即受刑人甲○○之
    犯罪日期雖均在民國96年4月24日之前，且依其犯罪時間、
    判決確定時間，應與附表編號3所示之犯罪定其應執行刑，
    是應認尚未執行完畢，依中華民國96年罪犯減刑條例規定應
    予減刑。惟如附表編號1、2所示之犯罪，其最後事實審法院
    均為臺灣板橋地方法院，而非本院，是揆諸前揭規定，本院
    就減刑部分並無管轄權。故本件應由聲請人向臺灣板橋地方
    法院聲請就如附表編號1、2所示之犯罪減刑，並一併聲請與
    如附表編號3所示之犯罪所減處之刑定應執行之刑，始為妥
    適。故本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                       刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
