【裁判字號】    97,交聲,2614
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2614號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國97年8月15日所為之處分（北市裁申
字第裁22-MM0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，應填製舉發
    違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記；
    若受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應
    另行送達之；又處理上開事件有關文書送達之程序，應依行
    政程序法之規定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11
    條第1項第2款、第5條、行政程序法第72條第1項前段規定甚
    明。復按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決
    ，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；
    其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行
    裁決之，道路交通管理處罰條例第9條第1項定有明文。是對
    於違反道路交通管理處罰條例而未依規定期限自動繳納罰鍰
    之行為人，處罰機關固得依上開規定裁決或逕行裁決，惟該
    條項規定仍必以行為人經合法收受舉發通知單方有適用。易
    言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處
    罰機關可對行為人為裁決或逕行裁決。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    2S-8186號一般自用小客貨車，於民國96年9月23日13時32分
    許，行經台86線15.2公里處，有汽車行駛快速公路速度超過
    規定最高速限之違規，爰依道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1款規定，裁處罰鍰新台幣3千元。
三、聲明異議意旨略以：因受處分人並未合法收受原處分機關96
    年10月所作之處分，嗣原處分機關雖撤銷該處分另為本件處
    分，惟因行政機關作業疏失，致時隔已久，受處分人無法回
    想當時係何人駕駛受處分人之車輛，是受處分人喪失行政救
    濟權不能歸責於受處分人，為此聲明異議。
四、經查，受處分人甲○○之戶籍地址自95年3月1日起即為台北
    市○○區○○路2段275之1號6樓，有其個人資料1紙在卷可
    稽，而本件舉發通知單送達地址係「台北市○○區○○路2
    段372巷45號」，有台南縣警察局歸仁分局送達證書1紙可憑
    ，又本件舉發通知單並未另寄送受處分人之上開戶籍地址，
    此據本院函查台南縣警察局歸仁分局並以電話聯繫，有台南
    縣警察局歸仁分局97年9月22日函暨本院公務電話紀錄可憑
    ，是以本件舉發通知單自始顯未合法送達受處分人，依前開
    法條及說明，應由舉發單位依法另向受處分人為送達，在未
    有合法送達該舉發通知單前，原處分機關並無逕對受處分人
    為裁罰之權。
五、綜上，原舉發機關即台南縣警察局歸仁分局既未合法送達舉
    發違規通知單予受處分人，原處分機關即台北市交通事件裁
    決所亦不得逕行裁決，本件裁決處分程序顯有未洽。從而，
    無論本件受處分人之聲明異議有無理由，本件程序既有違誤
    ，應由本院將原處分撤銷，退回原舉發機關或由裁決機關代
    為重行通知應到案日期，合法送達予受處分人，始為適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
