【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名蕭麗敏.
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人與劉羿辰有無婚姻關係？何時離婚？說明雙方對蕭宇
    涵如何分擔扶養費用，並提出認領相關文件。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、聲請人聲請更生前每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額為何，請以列表方式提出明細。
四、依法定程式重新填載並提出債務人清冊（消費者債務清理條
    例第43條第1項定有明文，不可省略）。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之確實明
    細及證明文件。尤其是低收入戶及失業之補助，其補助期間
    、金額各為如何。
六、聲請更生前兩年內各項實際必要支出之明細及證明文件，不
    可以概括籠統之金額表示。
七、提出公立就業服務機構失業認定之證明。
八、聲請人自生光工程、長泉工程、台灣通用器材、奕華等公司
    離職之原因。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易，請提出明細及證明文件。
十一、聲請人應說明其與吳先生之債權債務關係為何？陳報吳先
      生之姓名、身分證統一編號、地址、債權金額、債權原因
      、有無提供擔保各為如何。並說明聲請人名下車號7037-E
      D 號自小客車係於何時抵償於吳先生？並提出上述相關證
      明文件。
十二、依財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
      債權人清冊，聲請人為富程紡織實業股份有限公司之監察
      人，亦為精鑽企業社之負責人，請陳報最近五年內從事營
      業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利
      事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明
      文件，仍應說明營業、收入情形及是否受有報酬。
十三、聲請人名下股票售出之時間，所得價金之用途、流向，並
      提出證明文件。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，提出證明文件。並提出
      所稱92年間遭詐騙集團騙取現金卡債約40多萬元之內湖瑞
      光分局報案資料。
十五、聲請人戶籍所在地「杭州南路 2段93巷16號」之房屋為何
      人所有？為何另行承租「泰順街 2號6樓之1」的房屋？並
      應提出聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為
      匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為
      現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
十六、聲請更生前兩年內收入（陳報 408,002元）不足必要支出
      （陳報 867,648元）部分，係由何人資助，應陳報資助者
      姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有
      無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
      向之證明）。
十七、聲請人之收入若僅每月之失業補助10,600元，根本不足以
      支付每月房租 10,000元及受扶養人之生活費6,000元，若
      法院裁准更生，債務人擬提出之更生計劃是否可行？即有
      何資金或工作能力可以分期返還？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
