【裁判字號】    97,促,26180
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第26180號
聲  請  人
即債權人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即墜三賢之繼承人）、丙○○（即
墜三賢之繼承人）、丁○○（即墜三賢之繼承人）、戊○○（即
墜三賢之繼承人）間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（即墜三賢之繼承人）
    、丙○○（即墜三賢之繼承人）、丁○○（即墜三賢之繼承
    人）、戊○○（即墜三賢之繼承人）發支付命令，惟因未提
    出被繼承人墜三賢之繼承系統表及向被繼承人墜三賢住所地
    管轄之法院查詢其繼承人有無限定或拋棄繼承，本院於民國
    九十七年九月一日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該
    裁定於民國九十七年九月九日送達聲請人，逾期迄今仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
