【裁判字號】    97,訴,5182
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5182號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟柒佰貳拾壹元，及其中新台
幣肆拾捌萬壹仟玖佰捌拾伍元部分自民國九十七年六月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息暨按上開利
息總額百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丁○○於民國（下同）九十二年十一月間與誠泰商業銀
    行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000
    000000號之VISA卡信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳
    消費，應於每月九日繳款截止日前清償帳款，如有積欠款項
    或逾期清償，則依信用卡約定條款第十四條及第十五條約定
    ，按年息百分之十九點七一之利率計付欠款之循環信用利息
    ，並應另按上開利息總額百分之十計算違約金。嗣誠泰商業
    銀行股份有限公司於九十四年十二月三十一日與台灣新光商
    業銀行股份有限公司合併，並更名為原告台灣新光商業銀行
    股份有限公司。
  (二)詎被告未依約履行，迄九十七年六月二十二日止積欠消費款
    新台幣（下同）四十八萬一千九百八十五元，連同截至九十
    七年六月二十二日為止之循環信用利息與違約金及其他費用
    ，合計尚欠七十二萬四千七百二十一元未付，迭經催討無效
    ，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、信用卡約定條款一份、
    單月帳戶資料查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十五條之約定，兩造合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院對本事件具有
    管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已提出信用卡申請書影本一份、信用
    卡約定條款一份、單月帳戶資料查詢一份及戶籍謄本一份為
    證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付七十二萬
    四千七百二十一元及如主文第一項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
