【裁判字號】    97,簡,2707
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零
點參伍柒陸公克）、殘留甲基安非他命之吸食器壹只均沒收銷燬
之，扣案之玻璃球壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實及證據欄內所載之「安非他命」更正為「
    甲基安非他命」外，並於證據部分補充：台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告3 份、交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，猶不知戒
    除惡習，其所為戕害自己身心健康，並對社會治安有造成危
    害之虞，及犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗前淨重0.3580
    公克，驗餘淨重0.3576公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於被告與否，予以沒收銷燬之；
    又扣案之吸食器1 個經本院送請鑑定結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，此有前述台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告可稽，該吸食器顯殘留有毒品成份且難以析離，亦應
    依上開規定併予諭知沒收銷燬之。另扣案之玻璃球1 只，乃
    為被告所有供施用毒品所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
