【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度親字第5號
原      告  乙○○
特別代理人  甲○○
                      2號2樓.
被      告  丙○○
兼法定代理人丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年9 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與越南籍被告丁○○於民國87 年7
    月10日在結婚，嗣於96年12月4 日協議離婚。被告丙○○（
    男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）乃被告丁○○於婚姻關係存續期間與訴外人所生，因被
    告丙○○受胎之時，被告丁○○與原告之婚姻關係尚存續中
    ，依法推定為原告之婚生子，惟與事實不符，爰依民法第10
    63條第2 項規定，提起否認子女之訴，求為判決如主文。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告就其主張之事實，業據提出兩造之
    戶籍謄本、原告與被告丙○○台大醫院基因醫學部血緣鑑定
    報告書為證，據該鑑定報告內載：「乙○○與丁○○DNA 血
    緣鑑定結果顯示，可以排除乙○○與丁○○之血緣關係」等
    語，堪認原告與被告丙○○間確無親子血緣關係存在。被告
    對於上述事實及證據均不爭執，堪認原告與被告丙○○間確
    無真實血統之聯繫。從而，原告提起本件訴訟否認親子關係
    存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
