【裁判字號】    97,聲,3170
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3170號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之未經許可寄藏手槍罪，前經
    臺灣板橋地方法院於民國93年10月30日以93年度 少簡字第2
    號判決，判處有期徒刑3年，緩刑5年，嗣於93年12月14日確
    定。迨於95年間，受刑人復另犯強盜罪，並經本院於96年10
    月17日，以96年度上訴字第3741號判決，判處有期徒刑5年6
    月，並於96年11月12日確定，有上開判決書影本及臺灣桃園
    地方法院97年度撤緩字第38號裁定在卷可稽。
二、本件檢察官就受刑人所犯如附表所示二罪，聲請合併定其應
    執行之刑，惟受刑人所犯之未經許可寄藏手槍罪，業於民國
    93年12月14日確定，已如前述。而裁判之確定，應以該裁判
    無法依通常訴訟程序（如上訴、抗告等程序）尋求救濟時，
    即告確定，尚不得以該判決經宣告緩刑，而以緩刑日後有無
    被撤銷而異判決確定之效力。從而，受刑人所犯未經許可寄
    藏手槍罪，既早於93年12月14日確定，則與受刑人於95年間
    所犯之強盜罪間，並無刑法第50條之裁判確定前犯數罪之關
    係，自不得依該規定合併定其應執行之刑，故檢察官本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
