【裁判字號】    97,抗,1239
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1239號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人新海瓦斯股份有限公司等人間保全證據
事件，對於中華民國97年4月29日臺灣板橋地方法院97年度聲字
第942號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新臺幣（下同
    ）1000元，此乃必須具備之程式。再按抗告不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為
    由駁回其訴，民事訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項
    、第109條之1亦定有明文。是以當事人起訴或提起上訴，未
    依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事
    人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁定駁回，即令聲請人
    對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期
    命補正裁定之效力。故當事人倘不依限補正，法院自得以其
    訴或上訴為不合法裁定駁回之（最高法院89年度台聲字第
    513號裁定意旨參照）。
二、查抗告人於民國（下同）97年5月15日對原法院97年度聲字
    第942號保全證據裁定提起抗告，原法院於同年月20日裁定
    命其於收受裁定正本後5日內補繳抗告費1000元，該裁定已
    於同年月27日送達於抗告人，有送達證書6份在卷可稽（見
    本院卷第14至19頁）。茲抗告人雖聲請訴訟救助；惟本院於
    97年8月4日以97年度聲字第274號裁定駁回其聲請，亦有裁
    定書1份附卷可稽（見第21、22頁）；抗告人提起抗告後，
    迄未補繳抗告費用，亦有本院97年10月13日裁判費或訴狀查
    詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件抗告為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
