【裁判字號】    97,上易,821
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第821號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹基益律師
上  訴  人  己○○
            乙○○
                      （現於臺灣台北監獄台北分監）
            戊○○
被上訴人    丁○○
                      （現於臺灣臺北看守所）
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年7月3 日臺灣板橋地方法院97年度訴字第785號第一審判決提
起上訴，本院未經言詞辯論，判決如下：
    主    文
原判決關於命上訴人給付部分及該部分訴訟費用之裁判廢棄，發
回臺灣板橋地方法院。
    事實與理由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不
    利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 款定有
    明文。又民法第275 條規定連帶債務人中之一人受確定判決
    ，而其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債務人之利
    益，亦生效力。故債權人以各連帶債務人為共同被告提起給
    付之訴，被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由者，
    對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用上開民事訴訟法
    之規定。本件被上訴人起訴請求上訴人甲○○、己○○、乙
    ○○及原審共同被告戊○○應連帶給付其等因侵權行為所受
    後述之損害，經原審判決被上訴人一部勝訴、一部敗訴，為
    連帶債務人之甲○○、己○○、乙○○就其受不利判決部分
    ，提起上訴，經核其上訴理由屬非基於個人關係之抗辯，且
    有利於共同訴訟人，依民事訴訟法第56條第1 款之規定，其
    上訴之效力自及於戊○○，爰併列戊○○為上訴人，合先敘
    明。
二、再按「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之」
    、「當事人應為送達之處所不明者，對於當事人之送達，受
    訴法院得依聲請，准為公示送達」，民事訴訟法第136條第1
    項前段、第149條第1項第1 款分別定有明文。查本件被上訴
    人依侵權行為法律關係，於原審起訴求為命上訴人甲○○、
    己○○、戊○○、乙○○連帶給付被上訴人丁○○新台幣（
    下同）71萬7,000元，連帶給付被上訴人丙○○61萬1,000元
    。查上訴人甲○○設籍於台灣省南投縣南投市○○里○ 鄰○
    ○路228號，有戶籍謄本在卷可稽（見原審卷第52 頁），原
    審於民國（下同）97年6月12日下午2時20分行言詞辯論程序
    ，其言詞辯論期日通知書及被上訴人起訴狀繕本，雖向上訴
    人甲○○戶籍所在地址為送達，惟經以「遷移不明」退回，
    有送達證書在卷足憑（見原審卷第91頁），既無法向戶籍所
    在地對上訴人甲○○為送達，被上訴人復未陳報上訴人甲○
    ○其他送達處所，或未以上訴人甲○○應為送達處所不明聲
    請原審准為公示送達，原審法院亦未對其他上訴人甲○○可
    受送達之處所送達或踐行公示送達程序，難認其送達已合法
    生效。
三、又按言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時期受合法之
    通知者，或到場之當事人所提出之聲明、事實或證據，未於
    相當時期通知他造者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由
    其一造辯論而為判決之聲請。又第一審之訴訟程序有重大之
    瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院
    。但以因維持審級制度認為必要時為限。民事訴訟法第 386
    條第1款、第451條第1 項分別定有明文。又「被上訴人既係
    因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依上訴人之聲
    請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵
    ，原審將第一審關於被上訴人部分之判決廢棄，發回更為審
    理，於法核無不合」、「到場之當事人所提出之聲明、事實
    或證據，未於相當時期通知他造者，他造當事人縱未於言詞
    辯論期日到場，法院亦不得准許到場當事人之聲請，由其一
    造辯論而為判決，此觀民事訴訟法第386條第4款規定自明」
    （最高法院69年台上字第3752號、71年台上字第2115號判例
    意旨參照 ）。查原審未將被上訴人起訴書繕本及97年6月12
    日下午2時20 分言詞辯論期日通知書，對上訴人甲○○為合
    法送達，原審以上訴人甲○○未於該次言詞辯論期日到場，
    依被上訴人之聲請，就此部分由其一造辯論而為判決，依前
    揭說明，上訴人甲○○既係因未受合法通知致未到場應訴及
    提出答辯，原審對之准為一造辯論判決，顯害及上訴人甲○
    ○之訴訟實施權，其訴訟程序，自有重大瑕疵，基此所為判
    決，亦屬違背法令。又依被上訴人之起訴聲明與主張，上訴
    人甲○○與上訴人己○○、乙○○、戊○○所負連帶給付責
    任，屬於民法第185條規定之連帶債務（見原審卷第4頁、第
    115 頁），本件自無從割裂處理，且上訴人甲○○復主張其
    審級利益被剝奪，不同意由本院就該事件自為實體之裁判，
    以補正上開訴訟程序之瑕疵，而請求依民事訴訟法第451 條
    第1 項規定將原判決廢棄，發回原法院審理（見本院卷第37
    頁），則為維持審級制度，並保障當事人之程序權，爰不經
    言詞辯論，逕將原判決廢棄，發回原審法院重行審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官 廖麗蓮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
