【裁判字號】    97,抗,1248
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1248號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        6樓(.
代  理  人  卓忠三律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        12號.
上列抗告人永豐商業銀行股份有限公司因與相對人丁○○等間聲
明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由抗告人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人戊○○
承受訴訟。
      理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十七條第三
    項定有明文。
二、查本件訴訟程序，因抗告人永豐商業銀行股份有限公司之法
    定代理人已於本院九十七年八月一日裁定前，即同年七月二
    日變更為戊○○，有該公司變更登記表在卷可稽。則訴訟程
    序於裁判送達後當然停止，而戊○○應即為永豐商業銀行股
    份有限公司之法定代理人而與相對人丁○○等續行本件訴訟
    。是抗告人具狀聲明承受訴訟，於法並無不合。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
