【裁判字號】    97,抗,993
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第993號
再抗告人  甲○○
                      號4樓
上列再抗告人因與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司、乙○
○間聲明異議事件，對於本院中華民國97年 9月15日所為裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
再抗告駁回
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，應於裁定送達後10日之不
    變間內為之，民事訴訟法第 487條前段定有明文；又再為抗
    告如逾抗告期間者，原抗告法院應以裁定駁回之，亦為民事
    訴訟法第495條之1第2項準用第481條準用第442條第1項所明
    定。
二、經查，本件裁定已於民國（下同）97年 9月22日送達於再抗
    告人，有送達證書可稽（見本院卷10頁）。再抗告期間自送
    達裁定之翌日起，算至97年10月 2日即已屆滿。乃再抗告人
    遲至97年10月 3日始提起再抗告，已逾再抗告期間，依上說
    明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
