【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等3人間返還假執行所為給付等再
審事件（97年度再易字第116號），聲請法官及書記官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實（最高法院69年台
    抗字第457 號判例參照）。且此種迴避原因，依同法第34條
    第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。上開規定，依同法第39條規定，於法院書記官準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對原判決及原確定判決提起再審
    之訴，案分97年度再易字第116 號，由民事第二庭審判長法
    官吳謙仁、陪席法官蘇瑞華、受命法官李瓊蔭及書記官王才
    生受理，卷宗卷面記載：「確定案號：（空白）」。然法令
    所定再審之訴係對於確定終局判決聲明不服，本件卷面記載
    ：「確定案號：（空白）」之事實，審判長法官吳謙仁、陪
    席法官蘇瑞華、受命法官李瓊蔭及書記官王才生等4 人，對
    於本件再審之訴訟標的有特別利害關係之原因，故聲請其等
    迴避等語。
三、惟查：聲請人所稱本院97年度再易字第116 號卷宗之卷面記
    載：「確定案號：（空白）」，僅係分案人員漏載，並不影
    響承審法官對聲請人所提原確定判決及再審標的之認定，聲
    請人所舉之原因即與上述迴避情形不合，此外未提出能即時
    調查之證據以釋明承審法官及書記官於訴訟之結果有利害關
    係，或與當事人有何故舊恩怨等事實，其聲請承審法官及書
    記官迴避，自不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
