【裁判字號】    97,抗,1593
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1593號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人間限期起訴事件，對於中華民國97年8 月19日台灣桃
園地方法院97年度聲字第1184號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊聲請假扣押後，已就假扣押所欲保全之本
    案訴訟，起訴請求相對人賠償損害，原法院限期命伊起訴，
    顯有違誤等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又案件已繫屬於法院者，當事人不得更行起訴，是故法
    院就已繫屬之事件，殊無命債權人限期起訴之必要（最高法
    院70年台抗字第290 號判例意旨參照）。
三、查，抗告人為保全其對相對人侵權行為損害賠償新台幣（下
    同）4,492,636 元中之50萬元範圍內，聲請原法院以97年度
    裁全字第2851號裁定准予假扣押；抗告人已於97年8 月22日
    對相對人提起損害賠償之本案訴訟（原法院97年度桃調字第
    149 號），有裁定書、起訴書、通知書可憑，原法院未及審
    酌，限期命抗告人起訴，仍有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，非無理由，爰由本院廢棄原裁定並駁回相對人於原法院
    之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
