【裁判字號】    96,上易,271
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第271號
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  張家聲律師
追  加被告  丙○○
            乙○○原名林寶惠.
共      同
訴訟代理人  江松鶴律師
追  加被告  戊○○
            丁○○
上列被上訴人與上訴人王柏然即陽明醫院間確認合夥關係存在事
件，被上訴人追加被告，本院裁定如下：
    主    文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理    由
一、按於第二審，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第446條第1項及第255條第1
    項第5款定有明文。又確認法律關係之訴，非原告有即受確
    認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條
    第1項前段定有明文。是以提起積極確認之訴，祇須主張權
    利存在者對否認其主張者提起，當事人即為適格（最高法院
    78年度台上字第774號判決意旨參照）。
二、被上訴人於民國（下同）97年2月4日具狀追加戊○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○為被告，略謂戊○○、丙○○、乙○○
    間為合夥關係，否則戊○○與丁○○間即存在合夥關係，茲
    被上訴人既以預備之訴確認上開合夥關係，訴訟標的對於追
    加被告有合一確定必要，因而於本院為訴之追加。並先位聲
    明：確認戊○○、丙○○、乙○○就上訴人王柏然即陽明醫
    院之合夥關係存在。及後位聲明：確認戊○○、丁○○就上
    訴人之合夥關係存在（見本院卷第172、224頁）。惟上訴人
    不同意其追加（見本院卷第167頁背面），況依被上訴人主
    張，僅追加被告間存在合夥關係，追加被告與上訴人間則無
    合夥關係，上訴人既未證明追加被告與上訴人有合一確定必
    要，復未證明追加被告否認合夥關係存在，即與首揭規定不
    符。從而，被上訴人於本院追加戊○○、丙○○、乙○○、
    丁○○為被告，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
