【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第9號
再審原告    乙○○○即林鴻之.
            戊○○即林鴻之承.
            丁○○即林鴻之承.
            甲○○即林鴻之承.
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○即林鴻之承.
再審被告    辛○○
            庚○○
訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年3 月20
日本院95年度醫上字第15號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條
    第1 項所列各款情形之1 者為限。此等事由，即為同條第
    501 條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明
    確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明
    再審理由（最高法院61年度台再字第137 號、70年度台再字
    第35號判例參照）。
二、再審原告於確定判決中主張再審被告辛○○、庚○○受僱於
    同案再審被告瑞帝有限公司及財團法人中心診所醫院擔任看
    護，於91年2 月13日上午8 時許為林鴻擦澡時，對呼吸管線
    鬆脫之連續警示聲響均不予理會，並多次按掉消音，致林鴻
    持續缺氧，測不到血壓及心跳之行為，應與同案被告財團法
    人中心診所醫院、瑞帝有限公司、己○○、壬○○等人負連
    帶賠償之責。惟，再審原告提起本件再審之訴，僅於聲請狀
    內敘明其餘再審被告己○○係密醫、其為被害人林鴻進行之
    急救行為應推定為過失行為、原確定判決漏未審酌己○○所
    為密醫行為之重要證據；林鴻的病歷遭塗改致鑑定結果錯誤
    、不實；衛生署指出施以急救之重要步驟，原確定判決漏未
    審酌；第一、二審就林鴻心室擅動時間與起因，嚴重錯置時
    間先後，對病歷記載的時間漏未斟酌，指摘原確定判決適用
    法規顯有錯誤、對重要證物漏未斟酌云云。但，就再審被告
    辛○○、庚○○部分則未表明任何法定「再審理由」，亦未
    敘明原確定判決有何「合於法定再審事由之具體情事」，揆
    諸首揭說明，難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
