【裁判字號】    97,聲再,350
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第350號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上易字第2058號
，中華民國97年9月23日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    要旨參照）。
二、本件再審聲請人對於本院確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
