【裁判字號】    97,上訴,4431
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4431號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷5弄1.
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第1340號，中華民國97年 8月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第 11668號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第 362條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367
    條定有明文。
二、經查：本件被告於97年8月27日收受原審判決，其雖於97年9
    月 4日向原審提起上訴，然未具上訴理由，於上訴期間屆滿
    後20日內亦未補提上訴理由，經本院審判長裁定命其於 5日
    內補正，該裁定於97年10月 2日送達於被告，有送達證書可
    稽，惟被告迄今均未提出補正，按上揭規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
行使變造私文書罪部分，如不服本判決應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
