【裁判字號】    97,聲減,1456
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1456號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第721號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年3月間至88年6月間犯詐欺罪，經最
    高法院以96年度台上字7263號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署89年度偵字第8305號），判處有期徒刑肆月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     14   日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳  昭  瑩
                                  法  官  李  正  紀
                                  法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    10    月     14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
