【裁判字號】    97,附民,152
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第152號
原      告  緯均股份有限公司（原名韋均企業股份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜（贓物）案件（97年度上易字第1717號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應賠償原告新台幣（下同） 951,769元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、事實上陳述略稱：被告甲○為本件贓物犯，自不能置其侵權
    不論，爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○被訴贓物案件，業經原審以96年度易字第 837
    號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之
    民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
