【裁判字號】    96,上更(一),249
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國97
年9 月18 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384 條規定：對於第二審判決提起上訴，若
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○，因偽造有價證券等案件，經本院
    於民國97年9 月18日分別判處被訴業務侵占部分，應處有期
    徒刑八月，減為有期徒刑四月；又被訴偽造有價證券部分，
    應處有期徒刑三年二月；另被訴偽造文書部分，應處有期徒
    刑一年，減為有期徒刑六月。並定應執行之刑為有期徒刑三
    年十月。其不服本院判決，提起上訴，並未具體指明上訴範
    圍，僅陳稱本院量刑過重云云。然查依刑事訴訟法第376 條
    第3 款之規定，其中被訴業務侵占部分，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院。基此，其就被訴業務侵占部分所提
    之上訴，顯非合法，本院爰依照前開說明，駁回其此部分之
    上訴。至其他被訴偽造有價證券部分及偽造文書部分，待日
    後再行送上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
