【裁判字號】    97,抗,1555
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1555號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國97年8 月23
日台灣桃園地方法院97年度裁全字第4133號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣貳拾柒萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
產於新台幣捌拾萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新台幣捌拾萬元或將上開金額提存後，
得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、原法院裁定意旨略以：抗告人提出之本票及存證信函，僅能
    釋明本件假扣押之「請求」，未能釋明假扣押之「原因」，
    其假扣押之聲請不應准許。
二、抗告意旨則以：伊屢向相對人催討票款無結果，相對人更規
    避行蹤拒絕連繫，伊向相對人寄發存證信函又遭退回，本件
    顯有日後不能強制執行或礙難執行之假扣押原因等語。
三、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之，民事訴訟法第523 條第1 項定有明文。所謂有不能強
    制執行或甚難執行之虞者，乃係指債務人浪費財產，增加負
    擔，就其財產為不利益之處分，恐將達於無資力之狀態，或
    債務人逃匿或逃避遠方等情形而言。抗告人提出相對人簽發
    之本票，釋明本件假扣押之「請求」；另提出寄送相對人中
    壢市過嶺里14鄰過嶺70之100 號地址之信封，其上記載「
    97.7.30、97.8.6 第二次通知、招領逾期退回」，亦即郵務
    士曾於97年7 月30日第一次通知，於97年8 月6 日第二次通
    知相對人領取信件，均無人應門，最後因招領逾期退回抗告
    人在案，本院認此應可釋明相對人長時間未居住於現住所，
    有逃避遠方之嫌，依前揭說明，抗告人就本件「假扣押之原
    因」，應已有相當之釋明，然於所述假扣押之原因，釋明則
    有不足，抗告人陳明願供擔保補足其釋明之欠缺，應予准許
    。原法院認抗告人對假扣押之原因未予釋明，駁回抗告人之
    請求，即有未洽，抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，應由本院改判如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
