【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第336號
抗  告    人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間訴訟救助事件，不服中華民國97
年9月10日本院97年度聲字第336號所為裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費（新台幣1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
