【裁判字號】    97,抗,458
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認無權占有
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第458號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間確認無權占有事件，對於中華民
國97年5月7日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第 495條
    之1第2項後段、第466條之1分別定有明文。
二、查再抗告人對於民國97年5月7日本院97年度抗字第458號裁
    定，提起再抗告，然未繳納裁判費新台幣1,000元，亦未依
    上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，經本院於同年6月3日裁定命其於收受裁定正本之
    日起7日內補正，再抗告人雖於同年月13日向最高法院聲請
    訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請，亦經該院於同年8月21日
    裁定駁回（97年度台聲字第734號），該裁定於同年9月12日
    送達，有送達證書附於最高法院97年台聲字第734號卷可憑
    。茲已逾限，抗告人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷
    可考，再抗告人迄未補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
