【裁判字號】    97,附民,155
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第155號
原      告  乙○○○
被      告  丙○
            戊○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
            己○○
                    （現於臺灣桃園女子戒治所執行中）
            丁○○
            甲○○
上列被告，因民國97年度上訴字第2613號毒品危害防制條例等案
件，經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日
不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
