【裁判字號】    97,重上,430
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第430號
上  訴  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國97
年7月10日臺灣臺北地方法院96年度北重訴字第6號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救
    助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
    得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由
    ，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年度第
    7次民事庭會議決議參照）。故當事人在第二審程序聲請訴
    訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得
    不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁
    回其上訴（最高法院92年度台抗字第501號裁判參照）。
二、查本件上訴人對於民國（下同）97年7月10日原審法院第一
    審判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
    以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於97年8月11日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按；嗣上訴人再向本院聲
    請訴訟救助，經本院於97年9月10日裁定駁回其訴訟救助聲
    請，上訴人於97年9月22日收受該裁定正本，亦有送達證書
    存卷可稽，茲已逾相當時日，仍未繳納，有裁判費查詢表為
    證，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
