【裁判字號】    97,聲再,47
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第47號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與第一商業銀行股份有限公司新營分行、第一商業銀行
股份有限公司等間訴訟救助事件，對於中華民國97年8 月26日本
院97年度聲字第317 號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1000元，
    民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文。又依民事訴訟法第
    507 條準用同法第502 條第1 項規定，再審之聲請不合法者
    ，法院應以裁定駁回之。
二、查，聲請人就本院97年度聲字第317 號確定裁定聲請再審，
    未據繳納裁判費，經命抗告人於收受補費裁定後7 日內補正
    ，該裁定已於97年9 月30日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第6-7 頁）；聲請人另案聲請訴訟救助，業經
    本院於97年9 月23日以97年度聲字第345 號裁定駁回，有該
    卷宗可證。抗告人迄未補繳裁判費，亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表可憑（見本院卷第8 頁），依據前開規定，聲請人再
    審之聲請顯不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
