【裁判字號】    94,上易,939
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    無權占有
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第939號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳玲華律師
複  代理人  楊華興律師
被  上訴人  僑資大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳宏山律師
複  代理人  蔡坤鐘律師
上當事人間無權占有事件，本院裁定如下:
    主  文
本件於本院96年度重上更(一)字第94號事件民事訴訟終結前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件上訴人以其為坐落台北市○○○路69巷11號如附圖地
    下室建物（以下簡稱系爭地下室）之共有人，並分管附圖所
    示62號停車位，詎被上訴人擅自僱工在上訴人所分管停車位
    上搭蓋水箱如附圖粉紅色所示而無權占用，乃請求被上訴人
    拆除水箱，返還該占用停車位予上訴人，並請求被上訴人給
    付相當於租金之不當得利。惟訴外人林宴夙前曾主張系爭地
    下室未有分管契約，乃以台灣士林地方法院92年度訴字第31
    9號訴請上訴人塗去占有62號停車位之停車格及車位編號之
    油漆後，返還予上訴人及其他共有人，現以96年度重上更(一)
    字第94號繫屬本院中。故本件上訴人請求被上訴人拆除水箱
    及返還不當得利是否有理由，即應以本院96年度重上更(一)字
    第94號認定系爭地下室分管契約之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官   林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
