【裁判字號】    97,附民,155
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第155號
原    告  甲○○○
被    告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件（本院97年度上訴字第2613
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）35萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息5%計算
    之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實及理由則引
    用刑事訴訟一審判決書。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段，分別定有明
    文。
二、經查：本件附帶民事訴訟，係原告於刑事訴訟繫屬於本院時
    提起者，因刑事訴訟部分，檢察官並未起訴被告乙○○涉有
    詐欺原告之犯行，是有關被告乙○○詐欺原告部分，未據起
    訴，且與已起訴之詐欺部分，並無裁判上一罪之關係，非起
    訴效力所及。此部分刑事訴訟程序既尚未開始，本件附帶民
    事訴訟之被告乙○○，即非繫屬於本院之97年度上訴字第26
    13號刑事案件原告受詐欺部分之被告。依照首開規定，原告
    就此部分對被告乙○○提起附帶民事訴訟，顯非合法，自應
    駁回本件原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
