【裁判字號】    97,上訴,4124
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第 643號，中華民國97年6月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第 315號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級
    毒品罪，均累犯，分別判處有期徒刑7月、4月，前者並諭知
    扣案之第一級毒品海洛因 2包（驗餘淨重共計0.4315公克）
    沒收銷燬及注射針筒 1支沒收，並就該二罪定執行刑有期徒
    刑9月，扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重共計0.4315
    公克）沒收銷燬及注射針筒 1支沒收，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於偵查與警訊自白過程中均坦承不
    諱，並無推托或逃避責任，請斟酌前揭事實及被告需承擔之
    家庭責任，給予被告自新及重新開始之機會云云，惟查，量
    刑為法院依職權審酌事項，原審判決之量刑，已依法就被告
    各種情狀詳予審酌，並無違反經驗法則及比例原則，本院認
    原審此部分之量刑尚稱妥適，被告指摘原審量刑不當云云為
    無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他部分，不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
