【裁判字號】    97,聲再,348
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第348號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院97年度上易字第2209號，中
華民國97年9月9日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院97年度易字第1581號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵緝字第804號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄， 刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。 次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外
    ，應由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之
    法院管轄（最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
二、經查：本件聲請人對於本件原確定判決之第一審判決提起上
    訴時，聲請人之上訴理由僅略稱：「我並無傷害他人之身體
    ，也沒有損害他人財物，被害人我跟他們也不認識」。然其
    上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，
    有何違法或不當之處；所指不認識被害人等情，與原審之認
    定不相違背，不足因而認定原判決有何不當或違法之處。本
    院原確定判決因認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，
    並不經言詞辯論為之。而該程序判決，並未就聲請人被訴犯
    罪如何取捨證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說
    明，本院該程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。本件
    聲請人聲請再審之程序，顯已屬違背規定，於法自有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                    法  官 蔡光治
                                    法  官 劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
