【裁判字號】    97,重上,226
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第226號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊華興律師
被  上訴人  乙○
訴訟代理人  歐宇倫律師
複  代理人  林蓓珍律師
訴訟代理人  張琬萍律師
            林煜翔律師
上列當事人間請求返還訂金等事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月二十九日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第七八六五號
第一審判決提起上訴，本院於九十七年九月三十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人於民國九十五年間委託訴外人陳慧蘭
    代為出售坐落臺北市○○區○○段三小段五九六、五九六之
    一地號土地（應有部分均為18010分之232）及其上之門牌號
    碼臺北市○○區○○路四段二五三號三樓房屋（下稱系爭房
    地），約定每坪新臺幣（下同）三十五萬五千元、總價二千
    六百萬元，並由陳慧蘭代理被上訴人收受定金二十萬元之支
    票，兩造間已成立買賣契約。詎被上訴人見房價上漲，心生
    貪念，擅自寄回定金支票，將系爭房地以三千四百三十七萬
    元出賣予訴外人盧龍一，於辦理所有權移轉登記完畢後，嗣
    因故解除契約，系爭房地所有權名義再回復為被上訴人，被
    上訴人又於九十六年十二月六日將系爭房地出賣予訴外人管
    杏鳳，並辦竣所有權移轉登記，致被上訴人依買賣契約所負
    義務陷於給付不能，自應賠償伊系爭房地差價八百三十七萬
    元之所失利益。爰依民法第二百二十六條第一項規定，求為
    命被上訴人如數給付及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定
    遲延利息之判決等語。
二、被上訴人則以：伊委託陳慧蘭代為處理交涉買賣系爭房地之
    事宜，強調價金每坪至少三十六萬元方願出賣。陳慧蘭於九
    十五年十二月七日晚上打電話告知上訴人出價每坪三十五萬
    餘元，此為新要約，伊即表示不同意，兩造對於價金並未達
    成合意，系爭買賣契約顯未成立，且亦無越權代理或表見代
    理之情事。兩造對於買賣價金既未達成合致，系爭支票非伊
    同意上訴人新要約而收受之定金，不因該支票推定契約成立
    等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，其
    於本院上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人八百三十七萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執
    行。被上訴人於本院答辯聲明為：(一)上訴駁回。(二)如受不利
    判決，願供擔保請准宣告免假執行。
四、查，被上訴人曾委託陳慧蘭代為處理系爭房地交涉買賣事宜
    ，陳慧蘭於九十五年十二月七日收受上訴人簽發、受款人為
    被上訴人、票載發票日為九十五年十二月十一日、面額為二
    十萬元之支票（下稱系爭支票），陳慧蘭並簽發收據交予上
    訴人之事實，有系爭支票（見原審九十六年度訴字第七八六
    五號卷第三十頁，下稱原審卷）、系爭收據（見原審九十六
    年度促字第二五三一號卷第五頁）在卷可稽，並為兩造所不
    爭執，堪信此部分事實為真實。次查，被上訴人於九十五年
    十二月三十日與盧龍一就系爭房地以三千四百三十七萬元成
    立買賣契約，並於九十六年一月二十四日移轉所有權登記於
    所指示之王維怡名下，復於九十六年五月二十五日移轉所有
    權登記回被上訴人名下，再於九十六年十二月六日將系爭房
    地所有權移轉登記予管杏鳳之事實，此有不動產買賣合約書
    （見原審卷第五六至六三頁）、建物登記第二類謄本及土地
    登記第二類謄本（見原審九十六年度店簡字第一四二五卷第
    十三至二一頁）、異動索引表（見原審卷第七十至七三頁）
    在卷可憑，復為兩造所不爭執，亦堪信此部分事實為真實。
    惟上訴人主張陳慧蘭代理被上訴人收受定金，兩造間就系爭
    房地業已成立買賣契約，被上訴人將系爭房地移轉登記予管
    杏鳳，致依買賣契約所負義務陷於給付不能，應賠償其所失
    利益等情，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯。是以
    本件應審究之重點為：兩造間就系爭房地之買賣契約是否已
    成立？茲詳述如後：
  (一)按代理權之限制及撤回，不得以之對抗善意之第三人。但第
    三人因過失而不知其事實者，不在此限；無代理權人以代理
    人之名義所為之法律行為，非經本人承認，對於本人不生效
    力，民法第一百零七條及第一百七十條第二項分別定有明文
    。又民法第一百七十條所謂無代理權人，不僅指代理權全不
    存在者而言，有代理權而逾越其範圍者，亦包含在內。故代
    理人逾越代理權所為之法律行為，非經本人承認，對於本人
    不生效力，最高法院二十三年上字第三八八八號判例意旨可
    資參照。
  (二)本件陳慧蘭於九十五年十二月六日受被上訴人委託先向上訴
    人詢問是否有意願購買系爭房地，上訴人向陳慧蘭表示願意
    以每坪三十六萬元購買，經陳慧蘭徵得被上訴人同意後，始
    與上訴人相約於翌日即同月七日會面之事實，業據陳慧蘭於
    原審證述綦詳（見原審卷第四０頁反面），參酌上訴人親筆
    書與被上訴人之信函內載明：「因為我們已講好36萬，所以
    在我出門前還未搞定，因此遲到感到非常把歉」等語（見原
    審卷第三二頁），可見兩造就系爭房地買賣之價金原約定為
    每坪三十六萬元，且為上訴人於九十五年十二月七日與陳慧
    蘭會面前所知悉。
  (三)證人陳慧蘭證稱：伊於九十五年十二月七日與上訴人會面後
    ，上訴人表示其配偶不同意每坪三十六萬元之買價，僅願以
    每坪三十五萬元購買，伊表示無法作主，須向被上訴人請示
    ，因伊當時未攜帶被上訴人電話號碼，必須坐計程車回家拿
    ，但伊後來並沒有離開，上訴人一直希望伊代為向被上訴人
    表示有誠意購買系爭房地，並拿出系爭支票當作定金，伊一
    時心軟收下支票，並簽立收據，內容雖為伊所草擬，但伊表
    示還是要再與被上訴人聯絡，是伊個人決定先收下支票再勸
    兩造可以和和氣氣完成交易（見原審卷第四０頁）。當初說
    好每坪三十六萬元，訂金是二十萬元，伊個人認為價金可以
    再問被上訴人（見原審卷第四一頁）等語。參酌系爭支票為
    遠期支票，非即期支票，有支票可憑。又上訴人信函內載明
    ：「但，就一個晚上，隔天陳慧蘭告訴我（上訴人），你（
    被上訴人）說不賣了，你很生氣……我這才搞清楚，她原來
    是自作主張，我以為你是全權授理她」，顯見上訴人原與被
    上訴人談好每坪三十六萬元之買價，因其配偶未能同意，於
    九十五年十二月七日與陳慧蘭會面時，方提出每坪三十五萬
    元之購買條件，當日上訴人與陳慧蘭確曾就買賣價格討論，
    陳慧蘭認為上訴人提出每坪三十五萬五千元總價約為二千六
    百萬元之條件，可以再問被上訴人，因伊無法作主，須再向
    被上訴人請示，足見陳慧蘭並無代被上訴人決定買賣價金之
    權限。復佐以被上訴人前向陳慧蘭表示同意以每坪三十六萬
    元出售予上訴人等情，果陳慧蘭於九十五年十二月七日當天
    即代理被上訴人同意以每坪三十五萬五千元出售，應無收受
    系爭遠期支票，更無於翌日（九十五年十二月八日）即打電
    話與上訴人，表示被上訴人不同意收據上所示之價格，應認
    就買賣價金即每坪三十五萬五千元或總價二千六百萬元部分
    ，非屬被上訴人原授權陳慧蘭之範圍。因上訴人希陳慧蘭代
    為向被上訴人轉達新售價之要約，陳慧蘭自認就買賣價金可
    再問被上訴人，擅與上訴人達成協議並簽立系爭定金收據之
    行為即屬逾越代理權限。
  (四)上訴人雖主張：陳慧蘭與被上訴人交情深厚，且有可能對被
    上訴人應負委任契約債務不履行損害賠償責任之利害關係，
    其證言難免偏頗，是否與真實相符，更非無疑等語。惟按證
    人為不可代替之證據方法，如果確係在場聞見待證事實，而
    其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人有親屬、親戚或其他
    利害關係，其證言亦非不可採信，最高法院五十三年台上字
    第二六七三號判例意旨可資參照。本件證人陳慧蘭係受被上
    訴人所託與上訴人洽談系爭房地買賣，系爭定金收據又為其
    所簽立，就兩造間對系爭房地買賣之標的及價金是否已達成
    合意，為不可代替之證據方法，依前說明，其證言自非全不
    可採。況參酌上訴人出具之信函，陳慧蘭之證詞難謂有何虛
    偽之處，上訴人此部分之主張自不足取。
  (五)上訴人復主張：其為善意第三人，被上訴人不得以代理權之
    限制對抗之等語。惟查，上訴人於九十五年十二月七日與陳
    慧蘭會面當日，本知兩造就系爭房地買賣之價金，原約定為
    每坪三十六萬元，上訴人於當日提出配偶不同意原約定之價
    格，希以每坪三十五萬元購買，陳慧蘭且向上訴人表示就此
    購買條件無法作主，須再向被上訴人請示，且上訴人確曾請
    託陳慧蘭代為向被上訴人表示很有誠意購買系爭房地之情，
    陳慧蘭收受系爭支票、書寫收據時，猶表示要再與被上訴人
    聯絡等情，業據陳慧蘭證述甚詳。是上訴人就陳慧蘭無代被
    上訴人決定買賣價金降至每坪三十六萬元以下之權限部分，
    即難諉為不知，上訴人上開主張，洵非可採。
  (六)上訴人另主張陳慧蘭上開行為，至少構成表見代理，被上訴
    人應負本人責任等語。惟按由自己之行為表示以代理權授與
    他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示者，對於
    第三人應負授權人之責任。但第三人明知其無代理權或可得
    而知者，不在此限，民法第一百六十九條定有明文。本件上
    訴人已知陳慧蘭就系爭房地買賣價金降為每坪三十五萬五千
    元無決定權限，業如前述，自無表見代理之適用。縱假設陳
    慧蘭收受定金、簽發收據時，未當場向上訴人表示就價金部
    分須經被上訴人之同意，然被上訴人於九十五年十二月七日
    接獲陳慧蘭之通知，即表示不接受每坪三十五萬五千元或總
    價二千六百萬元之買賣條件，並由陳慧蘭於九十五年十二月
    八日即通知上訴人等情，業經陳慧蘭證述明確（見原審卷第
    四０頁反面及第四一頁），並有卷附陳慧蘭向上訴人寄發之
    存證信函（見原審卷第二八頁）及上訴人親筆書與被上訴人
    之信函（見原審卷第三一至三三頁）可按，被上訴人顯然不
    承認陳慧蘭所為上開逾越代理權限之行為，該等行為對被上
    訴人即不生效力。尚無被上訴人知他人表示其代理人而不為
    反對之表示等表見代理情形可言，上訴人主張依表見代理規
    定，被上訴人應負出賣人責任云云，亦非可採。
  (七)末按訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成
    立，民法第二百四十八條定有明文。本件陳慧蘭與上訴人協
    議系爭房地之買賣價金為每坪三十五萬五千元或總價二千六
    百萬元並簽立系爭定金收據，對被上訴人既不生效力，則兩
    造間就系爭房地買賣之價金並未達成合意，買賣契約即未成
    立，自無依該條規定，因陳慧蘭收受定金而推定系爭買賣契
    約成立。上訴人主張被上訴人依系爭買賣契約所負義務陷於
    給付不能，按被上訴人嗣後出售系爭房地與盧龍一之價格為
    三千四百三十七萬元，較兩造約定之價金多八百三十七萬元
    ，為其所失利益，被上訴人應予賠償等語，均不足採。
五、綜上所述，上訴人主張兩造就系爭房地之買賣價金達成每坪
    三十五萬五千元或總價二千六百萬元之合意，買賣契約已成
    立，為不足採，被上訴人抗辯尚屬可信。是則上訴人執此主
    張被上訴人應負債務不履行損害賠償責任，即屬無據。從而
    ，上訴人主張本於民法第二百二十六條之法律關係，請求被
    上訴人給付損害賠償八百三十七萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為無理由，
    不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審
    為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
六、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造歷審
    所提其餘攻擊、防禦方法與主張舉證，認均與前開判決結果
    無礙，爰不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
