【裁判字號】    97,交抗,1543
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院97年度交聲字第220號，中華民國97年9月9日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監字第裁
43-ZID011239號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第5 條第1 項前段定有明文。又汽車行駛於高速公路
    不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有
    行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣（下
    同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第1 款定有明文，而汽車駕駛人駕駛汽車違
    反道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定者，除應依該條
    所規定之處罰罰鍰外，併予記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年1月15日上午9時03分許
    ，駕駛登記在游靜江名下車牌號碼1309-DH號自用小客車沿
    國道5號高速公路由南往北方向行駛，行經國道5號北上9公
    里最高時速為每小時80公里處時，超速以時速97公里之速度
    行駛，經警以雷達測速儀照相後，由內政部警政署國道公路
    警察局於97年2 月1 日填製公警局交字第ZID011239 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發汽車所有人游靜江。
    甲○○於97年2 月15日以自己之名義向交通部公路總局臺北
    區監理所宜蘭監理站（以下簡稱：原處分機關），陳述測速
    地點未設立測速警告標示等情，並於97年7 月4 日具狀向原
    處分機關，自承其本人於前揭時地駕駛前述車輛，請求製開
    違反道路交通管理事件裁決書。嗣經原處分機關於97年7 月
    16 日 ，依上揭規定裁處甲○○罰鍰3,000 元，並記違規點
    數1點 。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：(一)測速的地點係位於縣道
    106乙10Ｋ附近之產業道路連絡的山坡上，未與國道直接、
    間接，屬產業道路連絡之獨立山坡土地，並非國道5號第9警
    察隊的轄區；(二)告示牌設立的位置沒有達到300公尺；(三)彭
    山隧道出口處之測速警告標示，近隧道北向出口，與隧道內
    之測速警告標示比例相差甚大，從隧道往臺北方向行駛內側
    車道，不易察覺測速警告標示云云。
四、原審法院以：甲○○坦認有於上開時間於國道5號高速公路
    速限80公里之路段，駕駛游靜江所有車牌號碼1309-DH號自
    用小客車超速以時速97公里行駛等情不諱，惟以上開聲明異
    議之理由置辯，經查：
  (一)甲○○駕駛前開自用小客車於前揭時、地超速違規經警舉發
    等情，業經證人即舉發警員洪仁彬證稱：「當時在國道5 號
    北向9 公里處以雷射測速器執行勤務，該路段速限80公里，
    我們有標示，在北向9.4 公里的部分有違規採證的告示牌，
    在彭山隧道內有6 支LED 燈的速限標誌，我們採證的地方是
    在出彭山隧道口約400 公尺的地方，我們採證違規的部分，
    沒有轄區的限制」等語明確（見原審卷第33頁筆錄），並有
    雷達測速照相設備所拍攝之照片1 幀、雷達測速儀檢定合格
    證書、前有測速照相及前有違規採證告示、速限標誌之照片
    在卷可稽（見原審卷第37-43 頁），核均與證人洪仁彬所證
    述之情節相符，足認甲○○確有以時速97公里之速度超速行
    駛之行為，而本件採證之地點前方約400 公尺處即有「前有
    違規採證照相」之告示，且於彭山隧道內有多達6 支LED 燈
    之速限標誌，故可知甲○○對於前方有違規採證及該處之速
    限當知之甚明，甲○○空言辯稱測速的地點並非第9警察隊
    的轄區，且告示牌設立的位置沒有達到300公尺，出口之測
    速警告不易查覺云云，尚無可採。
  (二)綜上所述，甲○○駕駛前揭自用小客車於上開時、地違規超
    速之行為，事證明確。從而原處分機關依上揭規定，裁處甲
    ○○罰鍰3,000元併記違規點數1點，核無違誤，乃裁定駁回
    其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞（其抗告狀所載與其聲明異議狀
    內容均相同），指摘原審裁定不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
