【裁判字號】    97,再易,91
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第91號
再審  原告  龍閣文化傳播有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
再審  被告  吉聲影視音有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年7月8日
本院95年度智上字第51號確定判決，提起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，主張有民事訴訟法第496條
    第1項第7款至第10款（決議記載民事訴訟法第492條第1項第
    5款至第8款為舊法）情形之一，而未主張宣告有罪之判決已
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者，應認
    其訴為不合法（最高法院36年5月23日民刑庭總會決議三參
    照）。
二、查再審原告主張本院95年度智上字第51號判決為判決基礎之
    證人洪若鑫證言為虛偽陳述、再審被告法定代理人乙○○涉
    嫌詐欺誣告，符合同法第496條第1項第8、9、10款再審事由
    云云，雖據提出聲明書、轉讓書為證，惟再審原告未主張前
    開犯行經宣告有罪判決已確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足，依首開說明，再審原告依前揭條款提起再
    審之訴，即屬不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
