【裁判字號】    97,聲再,312
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第312號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○○
                      11號
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第564號，中華
民國97年5月1日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：聲請人自年青從商以來，凡有需要
    即申請存摺以備使用，至今約有二十幾本存摺，其間因搬遷
    頻繁，存摺或有遺失，甚或遭人持以冒領使用，惟此均非聲
    請人所為之不法行為，遽遭法院判處徒刑，實感冤枉，為此
    聲請再審，懇請法官明斷云云。
二、聲請人因提供其所有銀行帳戶之存摺、提款卡及提款密碼予
    不法詐騙集團使用，以向不特定之人詐騙財物之用，因而涉
    犯幫助詐欺罪責，業經原確定判決於理由內詳加敘明其所憑
    論據，並以聲請人所辯遭詐騙集團使用之永豐銀行帳戶可能
    係遺失，並未將帳戶交付他人使用云云，要係圖卸刑責之詞
    ，核非事實，不足採信，亦於判決理由內詳加敘明，並予以
    指駁在卷，而按證據之調查，係屬法院之職權，而法院就調
    查證據之結果，本於自由心證之原則，而為斟酌取捨，是證
    據之證明力如何，係屬法院之職權範圍，原確定判決既已就
    相關被告涉案之證據，予以審酌認定，並敘明何以採酌之理
    由，而認已足以認定被告確涉有幫助詐欺取財罪責，而其證
    據之取捨並無違反論理或經驗法則，即難認其所為之論斷係
    屬違法，至聲請人所提出之其所有開設於台北市第五信用合
    作社中山分社、第一商業銀行、誠泰銀行、新竹企銀、彰化
    銀行吉林分行、世華聯合商業銀行豐原分行等銀行之帳戶存
    摺影本，固堪認聲請人如其所述曾聲請多家銀行帳戶之存摺
    ，惟此並不因之解免聲請人曾將其所有之永豐銀行帳戶之存
    摺、提款卡及提款密碼交予詐欺集團使用，致犯本件幫助詐
    欺罪責，且聲請人聲請本件再審，亦未敘明其究依何法條規
    定之再審理由而聲請本件再審，亦有未合，是聲請人聲請本
    件再審，其所提出之上揭再審理由，並非適法之再審理由，
    聲請人聲請本件再審，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
