【裁判字號】    97,上易,552
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第552號
上  訴  人  興陽國際有限公司
法定代理人  鄭焰發
訴訟代理人  周國榮律師
被  上訴人  戊  ○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            張郭金鈴
            庚○○
共      同
訴訟代理人  王志哲律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月十三日臺灣士林地方法院九十六年度訴字第一一六五號第
一審判決，提起上訴，本院於九十七年九月三十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：如原判決附表所示之土地（下同，簡稱
    系爭土地）分別為被上訴人與訴外人郭邦基或郭琨琪等人所
    共有。而兩造就系爭土地曾簽訂租賃契約，約定租期自民國
    （下同）九十四年五月一日起至九十六年四月三十日止，一
    年租金為新臺幣（下同）一百五十萬元，上訴人應於每月十
    五日給付，經依被上訴人對系爭土地之所有權應有部分比例
    計算後，上訴人應按月給付被上訴人之租金數額為十萬一千
    零五十三元。嗣上訴人另於九十四年四月三十日簽立切結書
    （下稱系爭切結書），同意於九十六年四月三十日前自行拆
    除地上物以將土地回復原狀並搬遷他處。詎上訴人屆期後仍
    未將地上物拆除，而自九十六年五月一日起無權占用系爭土
    地，至九十七年六月十日始點交系爭土地予被上訴人。又上
    訴人自九十六年二月一日起至九十六年十月三十一日止，共
    積欠九個月租金、損害金，合計為一百一十二萬二千五百元
    ，及自九十六年十一月一日起按與租金同額計算之損害金，
    依被上訴人應有部分比例計算後，上訴人應給付被上訴人之
    數額為六十萬九千四百七十七元本息，及自九十六年十一月
    一日起至返還系爭土地之日止，按月以十萬一千零五十三元
    計算之損害金。又系爭土地為「北海岸風景特定區主要計畫
    之農業區、保護區」範圍內土地，上訴人承租系爭土地係作
    為經營「砂石場」使用，並非「租用基地建築房屋」，自不
    適用土地法第一百零五條準用第九十七條之限制。爰本於租
    賃契約及侵權行為、不當得利之法律關係，求為命上訴人應
    給付被上訴人六十萬九千四百七十七元本息。上訴人應自九
    十六年十一月一日起至遷讓返還系爭土地予被上訴人及全體
    共有人之日止，按月給付被上訴人十萬一千零五十三元之判
    決。（被上訴人於原審起訴聲明：上訴人應將所占用系爭土
    地騰空返還被上訴人及全體共有人。上訴人應給付被上訴人
    九十萬九千四百七十七元本息，暨自九十六年十一月一日起
    至返還系爭土地之日止，按月給付十萬一千零五十三元予被
    上訴人。原審則判命上訴人應將所占用系爭土地騰空返還被
    上訴人及全體共有人。上訴人應給付被上訴人六十萬九千四
    百七十七元本息。上訴人應自九十六年十一月一日起至遷讓
    返還系爭土地予被上訴人及全體共有人之日止，按月給付被
    上訴人十萬一千零五十三元。而將被上訴人其餘之訴駁回。
    上訴人僅就關於給付金錢之敗訴部分，提起上訴，而就騰空
    返還系爭土地之敗訴部分並未上訴，被上訴人就其敗訴部分
    ，亦未上訴，應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟
    費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：上訴人業於九十六年十二月十日將系爭土地上
    之地上物拆除，並將系爭土地返還被上訴人，且經被上訴人
    戊○到場確認無誤。而上訴人前曾交付被上訴人三十萬元之
    押租金，被上訴人未加扣除亦有未合。又因上訴人公司改組
    前營運及財務狀況均不佳，且工廠機具又遭查封，始未能如
    期返還系爭土地，況上訴人公司於九十六年六月間，股東全
    數變更，若改組前公司所負債務皆由新股東承受，則有失公
    平。又土地法第九十七條關於房屋及基地計收租金之規定，
    於損害賠償事件，雖非當然一體適用，然未嘗不可據為計算
    賠償之標準。且土地法第一百零五條並未限定於城市地方之
    土地，故應非僅得適用於住宅用之土地或房屋。況上開最高
    法院判例係對攤位享有整個市場之特殊利益而言，系爭土地
    位處偏僻，屬於農業區、保護區，並無特殊商業利益可言。
    而系爭土地之申是原判決執兩造間之租約所約定之月租金額
    每月十萬一千零五十三元為客觀標準，已違反最高法院四十
    九年台上字第一二三０號之判例及土地法第一百零五條準用
    同法第九十七條之強制規定。被上訴人雖稱上訴人並未再於
    系爭土地上建築廠房，僅作為砂石場使用云云，然上訴人除
    租用被上訴人之系爭土地外，並租下鄰地老梅段老崩山小段
    九一之四五，九一之四八，九二之二等地號土地，並就全部
    土地作整體之使用，在上述三鄰地上建築廠房，並使用系爭
    土地作為廣場，協助廠房生產砂石之用，其性質與房屋之庭
    院無異，仍為該房屋之用，應可準用土地法第一百零五條之
    規定。而系爭土地之申報地價總值僅三十八萬零三百九十二
    元，其年租金依規定不得超過三萬八千零四十元（每月三千
    一百七十元），是上訴人自九十六年二月一日起至九十六年
    四月三十日止之租約期間每月最多僅需給付三千一百七十元
    給全體共有人，再扣除未提起訴訟之共有人郭邦基，郭琨琪
    二人之應得分，上訴人僅需每月給付二千一百三十六元給被
    上訴人。是縱認上訴人於九十六年十二月十日所為之返還土
    地動作不生返還效力，上訴人亦於九十七年六月十日正式將
    土地返還給全體共有人。被上訴人所提之被上證一，由地主
    戊○，郭進中二人出面受移交土地，承認於九十七年六月十
    日受點交完成，可知上訴人於九十六年十二月十日約被上訴
    人戊○到土地現場時，自亦有代表全體出租人受領土地之權
    限。則自九十六年二月一日起至九十七年六月十日止，共需
    支付被上訴人三萬四千八百八十八元，而被上訴人已受領上
    訴人押租金三十萬元，則被上訴人尚需返還上訴人二十六萬
    五千一百一十二元，殊無判令上訴人應給付任何金錢之理等
    語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決關於金錢部分及該部分
    假執行之宣告均予廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴有關金錢請求及假執行之聲請駁回。(三)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔。
三、經查：系爭土地中如原判決附表編號五、六、八、一一、一
    四所示之土地，為被上訴人與郭邦基、郭琨琪所共有，郭邦
    基及郭琨琪就各該土地之所有權應有部分均為六分之一。同
    附表其餘土地，則為被上訴人與郭邦基所共有，郭邦基就各
    該土地之所有權應有部分均為六分之一。兩造曾就系爭土地
    之租賃事宜簽訂系爭租約，約定租期自九十四年五月一日起
    至九十六年四月三十日止，一年租金為一百五十萬元，上訴
    人應於每月十五日按月給付，上訴人於立約時已經交付被上
    訴人三十萬元之押租金。而依系爭租約第三條之約定扣除郭
    邦基及郭琨琪應有部分比例後，上訴人每月實際應給付被上
    訴人之租金為十萬一千零五十三元。上訴人曾於九十四年四
    月三十日簽立系爭切結書，載明同意於九十六年四月三十日
    前自行拆除地上物並搬遷他處，將系爭土地回復原狀。上訴
    人自九十六年二月一日後即未再給付租金或支付使用土地之
    對價。系爭土地上之地上物於九十六年十二月十日業已拆除
    ，但仍遺留部分機械、廢鐵等廢棄物在場之事實，為兩造所
    不爭執，且有土地登記謄本、土地租賃契約書、切結書、現
    場照片四禎等附卷可稽，並經原法院現場履勘製有勘驗筆錄
    在卷可佐，堪信為真實。被上訴人主張系爭租約期間已於九
    十六年四月三十日屆至，是上訴人自九十六年五月一日起即
    為無權占用系爭土地，應給付其所積欠之租金，及賠償被上
    訴人所受有相當於租金之損害或返還所受之利益，本於租賃
    契約及侵權行為、不當得利之法律關係，求為命上訴人應給
    付被上訴人六十萬九千四百七十七元本息。並自九十六年十
    一月一日起至遷讓返還系爭土地予被上訴人及全體共有人之
    日止，按月給付被上訴人十萬一千零五十三元等語（被上訴
    人訴請上訴人應將所占用系爭土地騰空返還予被上訴人及全
    體共有人部分已判決確定，不再論述），則為上訴人所否認
    ，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴
    人是否積欠被上訴人租金？是否得以押租金抵充積欠之租金
    ？經抵充後是否尚應給付租金？金額多少？租期屆滿後，上
    訴人是否繼續無權占有系爭土地？被上訴人是否得本於侵權
    行為或不當得利之法律關係，請求上訴人給付相當於租金之
    損害或返還所受之利益？是否應受土地法第九十七條規定之
    限制？茲析述如下。
四、上訴人是否積欠被上訴人租金？是否得以押租金抵充積欠之
    租金？經抵充後是否尚應給付租金？金額多少？
  (一)按「承租人應依約定日期，支付租金。」，民法第四百三十
    九條前段定有明文。而押租金，係為擔保承租人租賃債務之
    履行，於租賃契約關係消滅後，承租人如有欠租或其他債務
    不履行時，其所交付之押租金，發生當然抵充之效力。其抵
    充之順序，如債務人未指定時，則依民法第三百二十三條定
    之。
  (二)經查系爭租約已於租期屆滿時消滅，上訴人於租期內積欠自
    九十六年二月一日起至同年四月三十日止，為期三個月之租
    金三十萬三千一百五十九元未付，被上訴人自得依據租賃契
    約所為約定請求上訴人給付。
  (三)上訴人雖辯稱：因上訴人公司改組前營運及財務狀況均不佳
    ，且工廠機具又遭查封，始未能如期返還系爭土地，況上訴
    人公司於九十六年六月間，股東全數變更，若改組前公司所
    負債務皆由新股東承受，則有失公平云云。惟其所辯，乃上
    訴人公司股東與前手間之法律關係，與被上訴人無涉，自不
    能以之對抗被上訴人而認可消滅或妨礙被上訴人權利之行使
    ，是上訴人執此抗辯，即非可採。
  (四)又查系爭租約已因租約期滿而消滅，且被上訴人於締約時已
    經受領上訴人交付之押租金三十萬元，則依據上開說明，於
    該筆押租金數額範圍內，就上訴人屆期未付之租金，即當然
    發生抵充之效力，而被上訴人又未主張上訴人於當然抵充時
    ，另欠有何應抵充之其他費用或利息債務，故應逕以之抵充
    積欠租金原本，則經此抵充後，上訴人尚欠被上訴人租金數
    額，應僅餘三千一百五十九元。
五、租期屆滿後，上訴人是否繼續無權占有系爭土地？被上訴人
    是否得本於侵權行為或不當得利之法律關係，請求上訴人給
    付相當於租金之損害或返還所受之利益？是否應受土地法第
    九十七條規定之限制？
  (一)兩造間立有系爭租約，租期至九十六年四月三十日為止，上
    訴人另切結應於九十六年四月三十日前遷空返還系爭土地，
    惟於租約期滿後仍繼續占有系爭土地，迄至九十六年十二月
    十日始將設置在系爭土地上而占用之地上物拆除完畢，並遺
    留部分機械、廢鐵在現場之事實，為兩造所不爭執，有如前
    述，則兩造間系爭租賃契約關係，於租期屆滿時即已終止，
    上訴人繼續占用系爭土地，且未再繼續給付租金，亦無從與
    被上訴人成立不定期租賃契約關係，即已無正當法律權源，
    是屬無權占有，且已妨害被上訴人所有權權能之完整行使。
    並無證據顯示上訴人已將系爭土地遷空返還，
  (二)上訴人雖辯稱：上訴人業於九十六年十二月十日將系爭土地
    上之地上物拆除，並將系爭土地返還被上訴人，且經被上訴
    人戊○到場確認無誤。被上訴人所提之被上證一，由地主戊
    ○，郭進中二人出面受移交土地，承認於九十七年六月十日
    受點交完成，可知上訴人於九十六年十二月十日約被上訴人
    戊○到土地現場時，自亦有代表全體出租人受領土地之權限
    云云。然此為被上訴人所否認，上訴人就此有利於己之事實
    自應負舉證責任，惟上訴人全未舉證以實其說，自難採信。
    且系爭土地上原有地上物雖已經拆除，但地上物之拆除與否
    ，與標的物之返還需經移轉占有之行為為二事，徒以地上物
    之拆除，實不足以資為已經土地返還之證據。況查原法院於
    九十六年十二月十日現場履勘，被上訴人戊○並未到場，系
    爭土地上之地上物雖已拆除，但仍遺留部分機械、廢鐵等廢
    棄物在場之事實，為兩造所不爭執，益加可證上訴人並未於
    九十六年十二月十日將系爭土地返還被上訴人及全體共有人
    ，自應以被上訴人所自認之九十七年六月十日為返還系爭土
    地之日。上訴人此部分抗辯，難認有據，即非可採。
  (三)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」；「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有
    訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。」；「不能回復原
    狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害。」，民法
    第一百八十四條第一項前段、第二百一十三條第一項及第二
    百一十五條分別定有明文。又就他人之物為使用收益，而無
    正當之權源者，即屬不法侵害他人之權利，自應成立侵權行
    為，而負損害賠償之責任（最高法院七十九年度台上字第二
    五三號判決參照）。上訴人於系爭租約消滅後之同年五月一
    日起迄九十七年六月十日無權占用系爭土地，已構成侵權行
    為而侵害被上訴人之所有權，且因占有之時間經過而無從回
    復原狀，即應以金錢賠償被上訴人所受損害，而該等損害客
    觀上應以被上訴人出租可得租金同額即每月十萬一千零五十
    三元計算之。本此，自九十六年五月一日起至九十六年十月
    三十一日止，上訴人應賠償被上訴人之損害為六十萬六千三
    百一十八元。而自九十六年十一月一日起至返還系爭土地之
    日止，應按月賠償被上訴人之金額，則為十萬一千零五十三
    元。
  (四)上訴意旨雖辯稱：土地法第九十七條關於房屋及基地計收租
    金之規定，於損害賠償事件，雖非當然一體適用，然未嘗不
    可據為計算賠償之標準。且土地法第一百零五條並未限定於
    城市地方之土地，故應非僅得適用於住宅用之土地或房屋。
    況最高法院判例係對攤位享有整個市場之特殊利益而言，系
    爭土地位處偏僻，屬於農業區、保護區，並無特殊商業利益
    可言。是原判決執兩造間之租約所約定之月租金額每月十萬
    一千零五十三元為客觀標準，已違反最高法院四十九年台上
    字第一二三０號之判例及土地法第一百零五條準用同法第九
    十七條之強制規定。而系爭土地之申報地價總值僅三十八萬
    零三百九十二元，其年租金依規定不得超過三萬八千零四十
    元（每月三千一百七十元），是上訴人自九十六年二月一日
    起至九十六年四月三十日止之租約期間每月最多僅需給付三
    千一百七十元給全體共有人，再扣除未提起訴訟之共有人郭
    邦基，郭琨琪二人之應得分，上訴人僅需每月給付二千一百
    三十六元給被上訴人云云。惟按「市場攤位之承租人，不僅
    在其承租人之攤位得以營商，並得享受整個市場之特殊利益
    ，其應付租金不僅為使用攤位之對價，且包括此項特殊利益
    之對價在內，自非普通之房屋兼土地之承租可比，固不受土
    地法第九十七條及實施都市平均地權條例第四十八條所定，
    房租及地租最高限制之拘束。」、「土地法第九十七條第一
    項限制房屋租金之規定，應僅限於城市地方供住宅用之房屋
    ，始有其適用，至於非供居住之營業用房屋並不涵攝在內，
    此觀該條項立法本旨側重「防止房屋有權人乘機哄抬租金，
    造成城市居住問題」及同法第三編三章「房屋及基地租金」
    第九十四條至第九十六條均就「城市住宅用房屋」設其規範
    暨該條項蘊含摒除「城市營業用房屋」在外之「隱藏性法律
    漏洞」有以「目的性限縮解釋」補充必要自明。且該條項所
    稱之「城市地方」，亦祇指依法發布都市計劃內之全部土地
    而言，參酌平均地權條例第三條及土地稅法第八條之規定益
    為灼然。查原審既認定系爭土地經編定為特定農業區之農牧
    用地，非城市地方土地，其與土地法第九十七條一項所稱之
    「城市地方」顯有不符，自難比附援引該條項而為適用」、
    「查城市地方供營業用之房屋，承租人得以營商而享受商業
    上之特殊利益，非一般供住宅用之房屋可比，所約定之租金
    ，自不受土地法第九十七條規定之限制」最高法院五十四年
    台上字第一五二八號、九十三年台上字第一七一八號、九十
    五年台上字第八二號、九十五年台上字第一三八號、九十五
    年台上字第一九０七號分別著有判例、判決可稽。查土地法
    第一百零五條固明定「第九十七條第九十九條及第一百零一
    條之規定，於租用基地建築房屋均準用之。」，惟上訴人承
    租系爭土地係作為經營「砂石場」使用，臺北縣政府函文即
    指明上訴人有於系爭土地「違規濫墾、堆置土石」等行為（
    見原審卷第五四頁）復有上訴人清理地上物前，上訴人將系
    爭土地作為經營「砂石場」之用之現場照片可證（見原審卷
    第七四至七五頁，本院卷第四一頁），足證上訴人確係承租
    系爭土地充作經營「砂石場」之商業使用，而獲有商業上之
    利益，顯與法條所定之「租用基地建築房屋」不符，自不適
    用土地法第一百零五條準用第九十七條之限制。上訴人辯稱
    上開規定應非僅得適用於住宅用之土地或房屋云云，與最高
    法院判例意旨不符，顯非可採。況上訴人承租系爭土地與被
    上訴人議定之租金數額，顯見上訴人認使用系爭土地所可獲
    得之商業上利益遠超過租金，則被上訴人遭上訴人無權占用
    所可能喪失之損失，依誠信原則，自應以相當於租金之數額
    為標準。上訴人辯稱系爭土地位處偏僻，並無特殊商業利益
    云云，執此上訴，即非可採。
  (五)上訴意旨另辯稱：上訴人除租用被上訴人之系爭土地外，並
    租下鄰地老梅段老崩山小段九一之四五，九一之四八，九二
    之二等地號土地，並就全部土地作整體之使用，在上述三鄰
    地上建築廠房，並使用系爭土地作為廣場，協助廠房生產砂
    石之用，其性質與房屋之庭院無異，仍為該房屋之用，應可
    準用土地法第一百零五條之規定云云。惟查上訴人早已於九
    十四年五月一日即承租系爭土地係作為經營「砂石場」之用
    ，有租賃契約書附卷可稽，而上訴人所提被證三所示鄰地之
    租賃契約之租賃期間僅自九十六年九月一日承租至九十六年
    十二月三十一日短短四個月而已，是上訴人所稱承租系爭土
    地之鄰地建築房屋云云，顯與事理不符，難以採信。上訴人
    執此上訴，即非可採。
  (六)按「因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利
    息。」；「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任。」；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」；「應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第二百
    一十三條第二項、第二百二十九條第一項、第二百三十三條
    第一項、第二百零三條定有明文。上訴人積欠被上訴人上述
    租金部分，為定有期限者，上訴人自逾期給付之時起，依據
    民法第二百二十九條第一項、第二百三十三條第一項及第二
    百零三條規定，應加計法定利息給付。另關於損害賠償部分
    ，依據民法第二百一十三條第二項、第二百三十三條第一項
    及第二百零三條規定，上訴人亦應自被上訴人受損害之日起
    ，加計法定利息給付。是被上訴人於此訴請給付，應認於其
    請求上訴人給付六十萬九千四百七十七元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即九十六年十一月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，暨自九十六年十一月一日起至返還
    系爭土地之日止，按月給付十萬一千零五十三元之範圍內，
    為有理由。
六、綜上所述，被上訴人主張本於租賃契約及侵權行為、不當得
    利之法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人六十萬九千四
    百七十七元本息。上訴人應自九十六年十一月一日起至遷讓
    返還系爭土地予被上訴人及全體共有人之日止，按月給付被
    上訴人十萬一千零五十三元，為有理由，應予准許。是則原
    審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                 民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
