【裁判字號】    97,交抗,1542
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1542號
抗  告  人
即受處分人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年9月5日所為裁定（97年度交聲字第188號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新台幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第三十五條第四項定有明文。又汽車駕駛人
    ，曾依第三十五條第四項前段之規定吊銷駕駛執照者，三年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第六十七條第
    二項復有明定。
二、原裁定略以：本件抗告人即受處分人甲○○對於民國九十七
    年五月二十二日夜間二十一時三十分許，駕駛車牌號碼GVK-
    二九六號重型機車行經台北縣中和市○○路、安平路口，因
    酒後駕車為警舉發之事實，並不爭執，惟否認為警攔檢後有
    拒絕配合警方接受酒精濃度測試檢定之違規行為，然本件舉
    發之過程，業據舉發員警吳建志結證屬實，並經原審當庭勘
    驗舉發過程之錄影光碟，勘驗結果為：「一、卷附影片光碟
    內容有二個影片檔，名稱各為IMGP2738.AVI、IMGP2739.AVI
    。二、播放IMGP2738.AVI檔案，檔案內容全長八分○二秒，
    內容如下：(1)畫面開始受處分人坐於警車，警車行進中，影
    片第四秒鐘時警員問受處分人何時喝酒，受處分人稱四點半
    。(2)影片第二分二十秒到達警局後，受處分人下車進入警局
    ，影片第三分○五秒受處分人由警員指示坐於辦公桌前椅子
    ，警員取出酒測儀器向受處分人解說酒測程序，受處分人與
    警員爭執至五分○二秒。(3)影片第五分二十九秒受處分人表
    示口渴要求漱口，與警員爭執。(4)影片第六分十八秒警員要
    求受處分人將口中口香糖吐掉，受處分人於六分四十二秒取
    出口香糖包裝袋後，將口中口香糖吐至袋內，又隨即取一口
    香糖放入口中，警員要求受處分人吐掉口香糖，受處分人置
    之不理，與警員再度爭執。第七分三十九秒警員問受處分人
    是否酒測，受處分人仍置之不理。三、播放IMGP2739.A VI
    檔案，檔案內容全長九分五十一秒，內容如下：(1)影片內容
    為接續前開檔案播放，影片第七秒警員將酒測儀器歸零後，
    再要求受處分人做酒測，受處分人置之不理。(2)影片第二十
    八秒受處分人撥打電話，撥通後表明人在派出所，於電話中
    詢問管區電話姓名，影片第一分○五秒警員在旁要求酒測，
    受處分人手持行動電話置之不理，影片第一分十二秒警員詢
    問是否願意酒測，受處分人大聲回應要，但仍手持行動電話
    通話，警員繼續要求受處分人酒測。(3)影片第二分○二秒警
    員將酒測儀器提示受處分人面前，受處分人仍手持行動電話
    通話不予理會，影片第二分十五秒受處分人通話完畢。(4)影
    片第二分十七秒警員詢問是否酒測，受處分人答稱要，但仍
    拒測，與警員爭執，至影片第三分五十九秒，期間中與警員
    爭執。(5)影片第四分二十秒受處分人撥通行動電話，拿起電
    話通話，影片第四分三十秒警員詢問是否酒測，受處分人答
    稱要後，又繼續通話，於影片第四分五十一秒電話中要求通
    話對方找記者到派出所。(6)影片第五分十二秒警員要求受處
    分人簽名，受處分人拒絕簽名」，此有勘驗筆錄在卷可稽。
    再按舉發員警係在場之目擊證人，其已到庭具結擔保供述之
    真實性，加以其與受處分人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣
    之理，自不得以證人為本件開單告發之警員即全盤抹煞其在
    訴訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為裁判之依據
    ，是依上開警員之證述與當庭勘驗舉發當時之錄影光碟可知
    ，關於本件舉發過程，受處分人到達派出所後，警員即向受
    處分人解說酒測程序，其後曾詢問受處分人是否酒測，受處
    分人均置之不理；之後警員又多次請受處分人進行酒測，受
    處分人雖答稱「要」，卻仍手持行動電話繼續通話拒絕測試
    ，顯見警方已多次要求受處分人進行酒精濃度測定，受處分
    人均未理會或予拖延，是受處分人辯稱警方最後才拿出酒測
    儀器，巡官詢問其是否酒測，伊要求要漱口，巡官說伊被藝
    人及媒體誤導，不是伊要怎樣就怎樣，巡官就按下酒測儀器
    ，伊就沒有要求要再漱口，但巡官就說來不及，伊從頭到尾
    沒有拒絕酒測等詞，顯係卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    受處分人確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為。從而
    ，移送機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規定
    ，裁處受處分人罰鍰六萬元，吊銷駕駛執照，並依同條例第
    六十七條第二項規定受處分人於三年內禁考，核無不合，而
    駁回受處分人之異議。
三、受處分人抗告意旨略以：原裁定以舉發員警已具結即擔保其
    證言之真實性，然何人一生中未曾說謊，所認顯然無法讓事
    實真相呈現，且員警有績效壓力，為全國皆知之事，員警豈
    有不考量績效獎金及升等之動機，且有何規定要配合走到攔
    檢點測試？又錄影時間點計算與過往判例不符，錄影內容中
    伊手持手機除打過一通電話報知家人外，其餘時間乃假裝打
    給律師及記者，實際上並無打電話，此為個人自由，伊非罪
    犯，與警何干？伊於錄影時間保持沈默，並非置之不理，亦
    非不配合，原審均不予採信，於法不合，為此提出抗告云云
    。
四、經查：受處分人對其於上揭時地，酒後騎乘重型機車一事，
    並不爭執，而受處分人確有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違
    規行為，除經舉發員警吳建志到庭結證屬實（原審卷第三七
    頁），並經原審當庭勘驗員警蒐證錄影，確認受處分人確有
    拒絕酒測之積極事證，此有原審勘驗筆錄在卷可稽（原審卷
    第三七頁至第三九頁），事證俱在，受處分人仍爭執枝微末
    節之事，推卸之詞，溢於言表。再其所質疑員警證詞之真實
    性或因績效壓力或圖獎金等情，既未舉證以實其說，純屬個
    人臆測之詞，委難採信。另「警察對於已發生危害或依客觀
    合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔停並要求駕駛人接
    受酒精濃度測試之檢定」，警察職權行使法第八條第一項第
    三款定有明文，此為舉發員警之職權，受處分人即有接受酒
    測之義務。又卷附受處分人所提出之酒測結果，並未顯示任
    何檢測數據（原審卷第一○頁），苟如其所言從未拒絕酒測
    ，當不致如此，顯見受處分人所辯，毫無可採。綜上各情，
    本件抗告為無理由，應予以駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
