【裁判字號】    97,賠,11
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第11號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列聲請人因湮滅刑事證據案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因湮滅刑事證據案件，於民
    國（下同）86年1月27日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    羈押，迄86年3月10日經檢察官提訊後准予具保停止羈押，
    共計受羈押43日。該案業經本院於95年3月23日以92年度上
    更(二)字第784號判決聲請人無罪，並經最高法院於96年3月8
    日以96年度台上字第1166號判決駁回檢察官上訴確定。為此
    於法定期間內依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請求
    國家賠償羈押43日，以新台幣（下同）3,000元以上5,000元
    以下折算1日支付云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3,000元以上5,000元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因
    其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之
    故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此冤獄賠償法
    第1至3條所明定。而所謂「因故意或重大過失之行為致受羈
    押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4點規定，係指
    其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行為所致而言。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌湮滅刑事證據案件，於86年1月27日經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官認有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞者，具有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款之情形，於庭訊後諭知收押禁見，嗣於同署檢察官
    於86年3月10日提訊後，當庭裁定准以30,000元具保停止羈
    押等情，有臺灣士林地方法院檢察署86年1月27日、同年3月
    10日庭訊筆錄、押票回證、具保責付辦理程序單及保證金收
    據等各1件附卷可稽；又聲請人所涉湮滅刑事證據案件，經
    檢察官提起公訴後，臺灣士林地方法院於87年3月20日以86
    年度訴字第541、1121號判決判處聲請人有期徒刑1年6月，
    褫奪公權1年5月，緩刑5年，上訴本院後，本院於90年4月12
    日以87年度上訴字第3306號判決改判聲請人無罪，檢察官不
    服上訴最高法院，由最高法院第2次發回本院更審後，本院
    於95年3月23日以92年度上更(二)字第784號判決認聲請人被訴
    湮滅刑事證據罪嫌為無罪，嗣經最高法院於96年3月8日以96
    年度台上字第1166號判決駁回檢察官上訴確定，亦均有上開
    判決及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽，且經本院調閱
    上開卷證查明屬實。
  (二)聲請人雖於法務部調查局苗栗縣調查站調查及檢察官訊問時
    ，均否認其涉嫌犯罪，然聲請人於調查站訊問時坦承：（你
    第一銀行竹南分行帳戶中，81.7.20存入100萬元、370萬元
    ，81.7.21存入130萬元、81.7.21支出600萬元，這4筆收入
    及支出用途為何？）因為當時我叔叔（即該案貪污被告林火
    順）向我表示有需要，我就借給他使用，至於該4筆金錢出
    入之用途為何，我並不清楚。（該帳戶於81.7.21之600萬元
    轉帳支出係開立第一銀行竹南分行本行支票100萬元6張，是
    否由你開立？）該6張支票之取款憑條及轉帳收入傳票均係
    由我填寫，由於該筆資金600萬元係我叔叔借我帳戶使用，
    並囑我代為開立一銀本行支票，我於開妥前述之支票後即直
    接將該支票交予林火順使用，至於支票流向我不清楚，其中
    有抬頭為我本人的，除了流入我前述帳戶外，其用途我已記
    不清楚，復於檢察官訊問時供稱：（一銀竹南分行81.7.20
    你存100萬，同日又存370萬，隔天21日又存130萬，當天又
    領出600萬作何用？）是林火順因有一些雜事請我代辦，所
    以這個錢是我幫他存的，提出也是他提的。（何以提出600
    萬又開出一銀竹南分行分100萬支票6張？）是林火順原先入
    我帳戶，提出後我直接交給林火順，用到何處我不清楚等語
    （見臺灣士林地方法院檢察署86年度偵字第1552號卷第9頁
    背面至第10頁、第43頁背面），依上開所述，聲請人雖未坦
    承涉有犯罪，惟聲請人將其帳戶借予林火順使用，明知帳戶
    內鉅額款項之來源及用途不明，仍親自代為處理該款項之進
    出，已違一般常情，難謂無可疑之處，且案發後林火順逃逸
    無蹤，並經檢察官通緝在案，斯時檢察官以聲請人有勾串共
    犯或證人之虞，於庭訊後諭知收押禁見，尚非無據。且按金
    融帳戶乃個人理財之工具，倘有出借帳戶從事來源不明之鉅
    額款項進出，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，況
    日常生活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法
    行為，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知，聲請人
    出借個人金融帳戶，理應就帳戶內來源不明、用途不明之鉅
    額金錢產生質疑，竟仍親自經手該鉅額款項進出，顯然悖於
    常情，自有重大過失。雖經法院審理後，查無證據足認聲請
    人有公訴人所指之犯罪，因而為無罪之判決確定，惟聲請人
    就其被羈押之原因有重大過失，已如上述，依上開說明，其
    聲請冤獄賠償，自難予准許，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 林恆吉
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
