【裁判字號】    97,聲,3233
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（97年度執聲付字第810號 ），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣士林地方法院以90年度訴字第58號判決判處轉讓
    第二級毒品罪有期徒刑7月，販賣第二級毒品罪有期徒刑7年
    4月，上訴本院以 90年度上訴字第3271號判決撤銷販賣第二
    級毒品罪改判處有期徒刑 5年，轉讓第二級毒品罪上訴駁回
    ，並經最高法院以93年度台上字第5920號上訴駁回確定。於
    94年1月4日送監執行，嗣經法務部於 97年10月1日核准假釋
    在案，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司 97年10月1日法矯司字第0970906855
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
