【裁判字號】    97,再國,1
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再國字第1號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人臺灣板橋地方法院檢察署間國家賠償事件
，上訴人不服本院97年度再國字第 1號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任書，並補繳再審之訴及第三審裁判
費各新臺幣壹萬貳仟壹佰肆拾元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人， 或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又「再審
    之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前
    條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第77條之17第 1項定有明
    文，此為必須具備之程式，當事人提起再審之訴及第三審上
    訴，若未依上開規定繳納裁判費者，第二審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第
    481條準用第444條第1項前段、第442條第2項所明定。
二、本件上訴人對於本院94年度上國字第29號確定判決提起再審
    之訴，經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同） 215萬元，依
    民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項之規定，應
    徵收裁判費新臺幣（下同）3萬3,428元，乃上訴人僅繳納 2
    萬1,285元，其餘1萬2,143元未據繳納； 又上訴人不服本院
    97年度再國字第1號判決，於民國97年10月6日具狀提起上訴
    ，亦應徵收第三審裁判費 3萬3,428元，乃上訴人僅繳納2萬
    1,285元，其餘 1萬2,143元亦未據繳納；且上訴人復未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
    茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正及補繳，逾期未據
    補正及補繳者，即裁定駁回其上訴。
三、爰依上開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
