【裁判字號】    97,促,2585
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2585號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰貳拾伍萬壹仟伍佰參
    拾貳元，及自民國九十七年二月二日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點二九三計算之利息，與自民國九十七年三月
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○、甲○○於民國89年8月2日連帶向債權
        人借款一筆新臺幣（下同）4,000,000元，借款期間自
        89年8月2日起至108年8月2日止；於借用後前2年為寬限
        期按月繳息，第3年起分204期，每一個月為一期，依年
        金法按月於每月2日平均攤還本息，利息則按台灣銀行
        定儲利率指數年率（目前為2.796%）加個別加碼年率
        1.497%機動計付（目前利率為4.293%），如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為
        證。
  （二）詎債務人乙○○、甲○○僅繳納本息至97年2月1日止，
        其後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應
        視同全部到期，計尚積欠債權人本金3,251.532元，及
        自97年2月2日起至清償日止，按週年利率4.293%計算之
        利息，與自97年3月3日起至清償日止，其逾期在6個月
        以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上
        者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
