【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第105號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲
    請人非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無
    管轄權為由予以裁定駁回（臺灣高等法院臺中分院97年度聲
    減字第351號裁定同此意旨）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國94年8月26日前2、
    3天起至95年5月18日止，連續多次施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高等法院花蓮分院以
    95年度上訴字第208號（臺灣臺東地方法院檢察署94年度毒
    偵字第299號）判處應執行有期徒刑9月，緩刑4年，嗣經臺
    灣高雄地方法院以97年度審撤緩字第98號撤銷該案緩刑之宣
    告確定在案，而受刑人前揭犯罪時間，均在96年4月24日以
    前，所犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準等語。
三、經查，受刑人甲○○自94年8月26日前2、3天起至95年5月18
    日止，連續多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，案經本院以94年度訴字第230號判處應執行有期徒
    刑8月，再經臺灣高等法院花蓮分院以95年度上訴字第208號
    （臺灣臺東地方法院檢察署94年度毒偵字第299號）撤銷原
    判決，改依連續施用第一、二級毒品，判處應執行有期徒刑
    9月，緩刑4年，嗣經臺灣高雄地方法院以97年度審撤緩字第
    98號撤銷該案緩刑之宣告確定等情，有臺灣臺東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院94年度訴字第230號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院
    95年度上訴字第208號刑事判決及臺灣高雄地方法院97年度
    審撤緩字第98號刑事裁定各1份在卷可稽。準此，本件施用
    毒品案件之最後審理事實法院應係臺灣高等法院花蓮分院，
    並非本院，按諸前開說明，本院就本件聲請減刑案件自無管
    轄權，聲請人遽向本院聲請減刑，於法自屬不合，應予駁回
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
