【裁判字號】    97,東簡,295
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9行以下有關「96年12月12日停止戒治
    期滿執行完畢」之記載，應更正為「於96年12月12日因停止
    處分出監」；第10行以下有關「5年內復於97年6月15日為警
    採尿前96小時內」之記載，應補充更正為「竟仍基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月15日中午12時許
    為警採尿往前回溯5日內某時（不包括公權力拘束之時間）
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然
    查其於97年6月15日中午12時許經警採集尿液檢體之尿瓶（
    檢體編號為：C-020號），係由被告親自採集並會同警方封
    緘，業據被告於警詢時供述明確（參見臺東縣警察局關山分
    局關警偵字第00970038957號卷第5頁），而被告於97年6月
    15日中午12時許（製作警詢筆錄之後階段）為警採集尿液檢
    體經送鑑驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應之事實，有臺
    東縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例案採驗尿液名冊
    及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙附卷可稽（參
    見臺東縣警察局關山分局關警偵字第00970038957號卷第17
    及18頁）。又毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑
    量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，而甲基安非他命服用後24小時
    內經由尿液排出之量可達施用劑量之70%，其一般可檢出之
    時間為施用後1至5日，有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    3月10日管檢字第0920001495號函可資參照；而尿液中是否
    含有甲基安非他命或安非他命反應，經以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）分析方法進行確認檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其
    代謝物之濃度高於或等於下列之濃度時，即可認定有安非他
    命類之藥物存在：安非他命：500ng/ml；甲基安非他命：50
    0ng/ml，且就尿液檢體中甲基安非他命之濃度高於500ng/ml
    時，其代謝物安非他命之濃度亦應同時等於或高於200ng/ml
    ，方可判定為甲基安非他命陽性反應，此觀卷附前開檢驗總
    表之說明甚詳，另行政院衛生署管制藥品管理局90年9月13
    日管檢字第98064號函亦可參照。本案前揭確認檢驗，係以
    氣相層析質譜儀進行檢驗，為目前公認較為精細之檢驗方式
    ，一般均不致產生安非他命或甲基安非他命之偽陽性反應，
    且就檢驗之檢體而言，並不要求達到閥值之濃度，而係以分
    析物是否存在為準，分析結果等於或高於最低可檢濃度（
    LOQ）時，即稱之為陽性。查被告於97年6月15日中午12時許
    為警採集尿液檢體經確認檢驗結果，安非他命濃度為6,550
    ng/ml，甲基安非他命濃度則為3,710ng/ml，均遠高於該確
    認結果報告之最低可檢濃度，按諸前揭說明，足認被告於97
    年6月15日中午12時許為警採集尿液檢體中，呈甲基安非他
    命陽性反應，應無疑義。被告辯稱係因案外人薛國治向其借
    用房間施用甲基安非他命，其吸入過多之甲基安非他命煙霧
    ，鑑驗結果因此呈陽性反應云云，委無足取。綜上，被告於
    97年6月15日中午12時許為警採尿往前回溯5日內某時（不包
    括公權力拘束之時間），在不詳地點施用甲基安非他命1次
    等情，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，竟不思尋求正當
    之身心發展，仍再施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，顯示其自制力較低，然衡以施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯
    之危害，兼衡被告於犯罪後猶一再飾詞圖卸，態度不佳，及
    其教育程度僅國中畢業，思慮欠週，抵抗誘惑能力較弱，並
    參酌檢察官請求量處被告有期徒刑4月堪屬允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
