【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
聲請人因上列被告賭博案件（93年度偵字第354號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○3人於民
    國93年2月3日下午11時10分許，在臺東縣臺東市○○路○段
    316巷17弄1號海神廟前廣場之公眾得出入之場所，以俗稱「
    九仔生」之方式賭博財物，業經該署檢察官以93年度偵字第
    345 號為緩起訴處分，而該案查扣之賭資新臺幣（下同）
    6000元係屬被告3人所共有而供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2項亦有明文規定。另在公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規
    定甚明。復供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人
    者為限，得沒收之，刑法第38條第3項、第1項第2款亦定有
    明文。再被告3人於行為後，刑法業於94年2月2日公布，於
    95年7月1日施行，其中第40條第2項則增列「違禁物『或專
    科沒收之物』得單獨宣告沒收」規定，按專科沒收，依其性
    質，具有保安社會之作用，應適用裁判時法（最高法院73
    年度台上字第6840號判決意旨參照），是本件沒收之裁定自
    應適用裁判時之現行刑法第40條第2項之規定。
三、經查：被告甲○○、丙○○及乙○○3人於93年2月3日下午
    11時10分許，在臺東縣臺東市○○路○段316巷17弄1號海神
    廟前廣場之公眾得出入之場所，以俗稱「九仔生」之方式賭
    博財物等情，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度
    偵字第345號為緩起訴處分，有緩起訴處分書在卷足憑。而
    扣案之現金6000元，其中2200元係在賭檯上查扣之賭資，另
    3800元則係自被告甲○○身上所查扣預備供賭博犯罪用之賭
    資且為被告甲○○、丙○○及乙○○3人共有等情，業據被
    告甲○○、鄭玲珍於警詢中坦白承認，並經證人范秀麟於警
    詢中證述屬實，復有臺東縣警察局93年2月3日查獲賭博案件
    現場紀錄及賭博現場照片14張附卷可稽。是查扣2200元賭資
    ，係屬在賭檯上之財物，依刑法第266條第2項之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，又自被告甲○○身上查扣之3800
    元賭資，係被告3人供犯罪預備之物，且為被告3人所共有，
    爰依刑法第38條第2項之規定沒收之。本件檢察官引用法條
    雖有不當，惟其聲請沒收之意旨經核與前揭規定相符，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、
    第266條第2項、第38條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
