【裁判字號】    97,東交簡,262
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）外，另補充
    犯罪事實如下：甲○○於民國97月8月31日凌晨1時許，在臺
    東縣臺東市「好樂迪KTV」內飲用啤酒約5、6杯，至同日凌
    晨5時30分許結束，當時已處於無法安全駕駛動力交通工具
    之狀態，明知如此，仍於飲酒後騎乘車號973－DYG號機車，
    在臺東縣臺東市及太麻里鄉境內供公眾往來之道路上行駛，
    嗣於同日上午6時15分許，行經太麻里鄉○○村○○○○路
    402.5公里處時，因酒醉意識不清，無法正常操控駕駛，不
    慎追撞同向前方由王藝媼駕駛之車號WV－5013號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「WV－513號」）自用小客車，造成該自
    小客車左後方保險桿凹陷，甲○○所騎乘之機車前車輪蓋破
    損、右側前保險桿刮損，甲○○亦受有左臉頰擦傷、右小腿
    腫脹及膝蓋疼痛之輕傷（未提出告訴），案經警察據報到場
    於當日7時10分對之實施呼氣式酒精濃度檢驗，測得甲○○
    呼氣內含有酒精濃度仍達每公升0.26毫克。
二、按刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，其立法目的，本在藉由抽象危險犯之構成要件，以刑
    罰制裁力量嚇阻酒後駕車之行為，進而確保參與道路交通往
    來人車之安全，因此並不以對於道路交通往來人車發生具體
    實害為要件，此種立法例亦為德、日等國所採行。然所謂「
    不能安全駕駛」，性質上乃屬不確定法律概念，雖法務部於
    88年5月間召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之
    認定標準」會議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於
    酒精濃度呼氣達每公升零點55毫克或血液濃度達千分之1點
    1以上者，即認為已達不能安全駕駛之標準，其數值在其以
    下者，如能輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時，
    亦應依法移送處以刑罰（法務部88年5月18日（88）法檢字
    第001669號函參照），以期統一建立執法機關移送之準則，
    然此僅係供法院認定事實之參考，得為審判所引用，但並無
    絕對之拘束力，亦即飲酒駕車者究有無構成本罪，仍有待法
    院依具體個案事實認定之。從而行為人若酒精濃度雖未達前
    開零點55毫克或血液酒精濃度未達千分之1點1以上數值，倘
    能輔以其他客觀事實，認定行為人不能安全駕駛者，自得依
    前開法條規定處罰，要難逕以上揭數據為唯一判斷標準。本
    件被告於97年8月31日上午凌晨1時許開始飲用啤酒，迄同日
    上午5時30分許結束，同日上午6時15分許肇事後，遲至當日
    7時10分始經台東縣警察局大武分局太麻里分駐所實施呼氣
    測試，其酒精濃度仍達每公升零點26毫克，有前揭酒精測定
    紀錄表附卷可憑，且被告係因注意力不集中無法正常駕車行
    駛，酒後有頭暈等情形影響其駕駛行為，並因而追撞前車肇
    事等情，業據被告於警詢及偵查中自白在卷，並據前述之觀
    察紀錄表記載甚明，揆諸上開說明，均堪認定被告確因長時
    間飲用酒類，已致其協調功能降低而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1月4日修正後之刑法第185條
    之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度每公升0.26毫
    克（迄案發當日上午7時10分，始接受台東縣警察局大武分
    局太麻里分駐所警員測試），已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對行車安全產生
    危害，犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好，及檢察官之
    求刑尚稱適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
