【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第286號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院95年毒聲字1755號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第5787號及96年度毒偵字第1668號為不起訴處分確定，並
    於96年5月3日釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於 97年4月29日晚上10時許，在
    桃園縣觀音鄉友人住處內，以將甲基安非他命置放於吸食器
    內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同年 5月1日晚上10時30分許，經警在桃園縣觀音
    鄉○○路○段 729號臨檢查獲，並採集其尿液送驗結果呈甲
    基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣嘉義地方法院檢察署，再經臺灣嘉義地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱 (見
    本院97年度易字第245號卷第24頁反面)，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司 97年5月21日濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1紙在卷可稽。綜上各節相互佐證，被告之任意性
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯本罪
    ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡
    酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年   10     月    14    日
                    刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
