【裁判字號】    97,促,2587
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2587號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰伍拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾柒萬參仟柒佰捌拾伍元自民國九十七年
    十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限
        公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
        別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公
        司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消
        費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）176,652元，其
        中已到期本金173,785元（已到期之本金173,785元與分
        期交易未清償餘額0元），應自97年10月4日起至清償日
        止按週年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
        2,867元、違約金雜費計0元、分期手續費未清償餘額0
        元。債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
