【裁判字號】    97,促,2560
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2560號
債  權  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬捌仟參佰捌拾肆元，
    及自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之二計算之利息，與自民國九十七年八月二十五日起至
    清償日止，其逾期本金在六個月以內者按全國農業金庫基準
    利率加一成計息，逾期超過六個月者就超過部分按全國農業
    金庫基準利率加二成計收違約金。並連帶負擔督促程序費用
    新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
