【裁判字號】    97,東交簡,302
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7行以下有關「因不當操控以致打滑駛
    出車道」之記載，應補充為「因天雨路滑，操控不慎，致車
    輪打滑駛出車道」；證據並所犯法條欄第6行有關「照片12
    張」之記載，應補充更正為「相驗照片14張」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為
    肇事者前，留在現場並主動向據報前來處理之員警坦承為肇
    事者，陳述車禍發生經過，並接受裁判，有臺東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按（參見臺灣
    臺東地方法院檢察署97年度相字第123號卷第21頁），足認
    被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告與被害人何唐月鳳生前夫妻感
    情甚篤，奈何僅因被告一時疏失肇事，致結褵數十年之伴侶
    驟逝，被告內心之自責與創痛，當非他人所能體會於萬一，
    而被告前揭過失行為，就法而言，固值非難，然就情感上來
    說，實不忍過度苛責，兼衡被告於犯罪後已坦認犯行，態度
    良好，顯有悛悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前因違反山坡地保育利用
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上更二字第
    132號判處有期徒刑10月，緩刑5年確定，緩刑期滿，未經撤
    銷緩刑之宣告，其刑之宣告已失其效力等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份存卷可參，其因一時疏忽頓失至愛，
    內心之悲痛逾恆，其經此刑之追訴、處罰後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
