【裁判字號】    97,重訴,222
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               97年度重訴字第222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  邱秀珠律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件於本院九十七年度重訴字第一二八號損害賠償事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度重訴字第128 號損害
    賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
