【裁判字號】    97,司促,36100
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36100號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人高爾科技股份有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、補正債務人高爾科技股份有限公司之法定代
              2 、陳明請求金額究為若干，並陳明該金額之計
              3 、陳明利息按週年利率10% 計算之依據。
              4 、陳明請求債務人乙○○給付之依據。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
