【裁判字號】    97,司拍,1966
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1966號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：合作金庫
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人周劉玉萍、甲○○間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
      一、正確之相對人（須為現物所有權人）。
      二、完整之土地及建物第二類登記簿謄本（不得缺頁）。
      三、欲拍賣不動產之附表。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
