【裁判字號】    97,消債更,835
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第835號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7日內
    補正下列事項，逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人與最大債權銀行協商清償方案成立之證明文件，
    並陳報履約情形（含已還款期數、未依約還款之日期）。
二、提出聲請人本人及受扶養親屬林樹木、曾玉秀之戶籍謄本正
    本（記事欄勿省略）。
三、陳報林樹木、曾玉秀其餘扶養義務人之姓名及扶養情形。
四、提出聲請人5年內從事營業活動之營業額證明資料。
五、提出「財產及收入狀況說明書」內「收入」欄第4項「任職
    於虹蓮每月可得薪資20,000元」之證明文件（應載明：任職
    公司全稱、地址、負責人姓名、工作內容），並釋明為何該
    項收入未出現於財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單中。
六、提出「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄第1項「租金
    支出」之租賃契約影本。
七、提出「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄第2項「薪資
    支出」之證明文件（如員工之報稅或領薪資料）。
八、提出聲請更生前2年內（即自95年9月23日起至97年9月23日
    止）支出數額之相關證明文件（如膳食費用收據或發票、加
    油站統一發票、通信費用收據），並釋明其必要性及適當性
    。
九、提出聲請人每月給付父母扶養費數額之證明文件（如以存摺
    轉帳或匯款，須影印存摺封面及內頁）。
十、陳報「債權人清冊」內各項債權是否有擔保或優先權，如有
    ，則擔保品為何？
十一、提出「財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
      信用報告）回覆書」。
中    華    民    國    97    年    10     月   14    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
