【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前2 年內（95年、96年）所有財產變動狀
    況（包括有償、無償行為所生變動）、聲請人於95、96年之
    國稅局財產歸屬資料清單。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養簡李秀卿3,000元之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人簡李秀卿之最新財產
    、所得清單、國稅局財產歸屬資料清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、按期繳納房租之租賃契約及繳納租金之證明文件影本。
十一、有無配偶？配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或
    收入為何及其相關資料，並釋明須否攤分家用等必要支出。
    並請提出配偶95、96年之國稅局財產歸屬及個人綜合所得資
    料清單。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
