【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8498
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並經合議庭裁定由受命法官獨任進行後，判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之玻璃、置物櫃，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生
危害於安全，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
拜罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因其女友問題而與丙○○產生嫌隙，乃與李國華（業
    經本院判決）及另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子，於民
    國95年12月14日晚間10時許，一同前往由丙○○所經營，位
    於桃園縣中壢市○○○ 街91號之「蘋果超商」，欲與丙○○
    理論。惟因丙○○是時不在店內，且無法聯絡，甲○○、李
    國華及上開2 名年成年男子即基於毀損之犯意聯絡，由李國
    華手持攜帶之球棒（未據扣案），其餘人則徒手，共同損壞
    超商內之玻璃、置物櫃等物，足以生損害於丙○○。後甲○
    ○、李國華再基於恐嚇之犯意聯絡，於同年月15日，以向他
    人所借得門號為「0000000000」、「0000000000」之行動電
    話，分別傳送「小錢不花要花大錢我也沒有辦法」、「你的
    店國華和我有要出來解決決不縮頭看要約在那裡？」等以加
    害身體、財產之事內容之簡訊予丙○○，致生危害於安全。
    嗣因丙○○報警處理，始知上情。案經桃園縣政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案被告李國華在本院審理時之供述，及案發當時在場之
    店長乙○○於警詢中陳稱之：同案被告李國華於95年12月14
    日晚間10時許，與被告甲○○及另2 名成年男子一同到伊所
    任職之蘋果超商，欲找丙○○理論，惟因伊聯絡不上丙○○
    ，李國華即說：「你們以為我不敢砸店是不是，我就砸給你
    們看」，隨後便持球棒與甲○○及其餘2 名成年男子動手砸
    毀物品，而損壞超商內之玻璃、置物櫃等語相符；此外，復
    有現場錄影光碟、現場照片及丙○○所有行動電話之簡訊翻
    拍照片等件在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符，
    而堪以採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損罪。被告就上開毀損犯行，與同案被告
    李國華、另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子間；及就上開
    恐嚇犯行，與同案被告李國華間，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。再被告前於93年間，因恐嚇取財案件，經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月後，被告不服提起上訴
    ，嗣再撤回上訴確定，在94年4 月8 日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告因細故即與他人共同損壞丙○○之財產，事後更再傳簡訊
    恐嚇丙○○，欠缺尊重他人之概念，惟兼衡被告於犯後終能
    坦承犯行，態度尚可，及丙○○因本案所受損害輕重等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至同案被告李國華用以損壞丙○○物品之球棒1 支，雖
    係供被告等人犯本案之罪所用之物，惟未據扣案，且查無積
    極證據足認尚屬存在，為免將來執行之困難，爰不併為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、末查，被告甲○○所犯上開之罪之時間，均係在96年4 月24
    日以前，且所犯悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，又其係在該條例施行後始經本院發布通緝嗣
    並緝獲，依該條例之規定，仍得減刑，爰各減其刑期之2 分
    之1 為有期徒刑2 月、2 月後，再定其應執行之刑如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第
    354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
