【裁判字號】    97,司票,7381
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7381號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰陸拾貳萬元，及自民國九十六年十月十三日起至清
償日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月11日
    簽發之本票1 件，內載金額新臺幣1,620,000 元，並免除作
    成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請
    裁定就本票金額及自96年9 月11日起至清償日止按週年利率
    百分之6 計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆提示日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
