【裁判字號】    97,交簡上,259
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
以97年度壢交簡字第176 號，民國97年6 月30日第一審簡易判決
（檢察官聲請簡易處刑案號：96年度偵字第30148 號）後，上訴
人不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    乙○○於民國96年11月16日上午，騎乘車牌號碼AZ2-292 號
    重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由平鎮市往龍潭市區（南
    向北）方向行駛，於同日上午9 時30分許，行經同路106 號
    桃園客運出口前，明知在快慢車道間變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時狀況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意右後方是否有直行來車，即逕自內側車道
    偏向外側車道行駛，適有原行駛其同向右後方之外側車道，
    由甲○○所騎車牌號碼為K9Q-259 號重型機車亦由南向北行
    駛至該處，因不及閃避而追撞乙○○前揭機車之右側車身下
    方邊緣，致2 車皆人車倒地，甲○○並受有胸壁挫傷、肋骨
    骨折及頭部外傷之傷害，乙○○於肇事後即報警處理，並於
    處理警員前往現場時，當場承認為肇事人，進而接受裁判等
    節，業經告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴明確，且有桃園
    縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 件、現場照片6 幀及桃園客運現場監視光碟在
    卷可參，而告訴人受有上開傷害，亦有敏盛綜合醫院龍潭分
    院診斷證明書1 紙可稽，足證被告確實有於上開時、地騎乘
    車牌號碼AZ2-292 號重型機車，在快慢車道間變換車道時，
    未讓直行車先行，並疏未注意保持安全距離，與騎乘車牌號
    碼K9Q-259 號重型機車行經上開處所，疏未注意車前狀況之
    告訴人張祥緒發生擦撞，致使告訴人受有胸壁挫傷、肋骨骨
    折及頭部外傷等傷害之事實明確，是被告自應負過失傷害之
    責。綜上卷證，互核相符，故認本案事證明確，依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，就被告所犯過失傷害罪判處
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核
    認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當。
二、被告提起上訴原稱：自己並無過失，而全係告訴人張祥緒之
    過失，惟嗣於本院審理中則改承認自己之過失，並表示已與
    告訴人達成和解，請求從輕量刑等語，並參諸本院依職權調
    閱本院97年度交簡上字第257 號卷，有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，被告駕駛重機車向右變換車
    道未讓右後直行車先行並注意安全距離為肇事主因，告訴人
    未戴安全帽駕駛重機車未注意車前狀況為肇事次因等語，有
    委員會97年4 月25日桃縣行字第0975201240號函附鑑定意見
    書附於該卷可查（參見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年
    度他字第508 號卷第34至37頁），更足認被告確有過失，其
    上訴並無理由，應予駁回。惟本院審酌被告已與告訴人達成
    調解，被告同意給付告訴人損害賠償新臺幣56,000元，並已
    相互同意不追究刑責，有卷附桃園縣平鎮市調解委員會調解
    書及告訴人提出之刑事聲請狀各1 份可參，而被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，因一時疏失發生車禍，致罹刑章，本院認被告
    經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並引用第1 審
    判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
