【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於中華民
國97年9月5日所為裁定原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄暨理由欄內所載被告姓名「湯在焜」應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原裁定原本及正本案由欄暨理由欄內所載被告姓名
    ，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而
    不影響全案情節與裁判本旨，揆之前揭解釋意旨，爰依刑事
    訴訟法第220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
