【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1 項及第
4 條第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，前於民國
97 年3月20日經檢察官提起公訴而繫屬本院。然經本院傳拘未獲
而發布通緝，緝獲後，於97年7 月17日經本院訊問，認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情形，且有羈押必要，乃
裁定自97年7 月17日起執行羈押。茲經本院訊問及綜合全案卷證
而為審酌，以被告之原羈押原因及必要性均仍存在，著自97年10
月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  汪曉君
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
