【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後收入及支出之變動，變動項目及原因，並應提
    出證明）。
二、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況、聲請人95、96年之
    國稅局財產歸屬資料清單。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另應提出97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪
    資單正本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、每月支出扶養廖峻揚5,000 元之明細及證明文件影本（含種
    類、數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提
    出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據，僅以該數
    據為證視同未為任何釋明）。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅，請按聲請人實際支出情況詳
    細填寫，並提出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數
    據，僅以該數據為證視同未為任何釋明）及其證明文件影本
    。
七、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                             書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
