【裁判字號】    96,訴,1107
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1107號
上  訴  人  朱樂印刷人興業股份有限公司
法定代理人  朱島
被  上訴人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1107號履行契約事件，上訴人
對於中華民國97年8 月22日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新台幣（下同
）232,396 元，應徵第二審裁判費3,810 元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
