【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應詳細說
    明協商前後，收入與支出有何差異，其項目及原因，並應提
    出證明）。
二、聲請人於95年、96年之國稅局財產歸屬資料清單。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
七、按期繳納房租之租賃契約及各期租金繳納證明文件影本。
八、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
