【裁判字號】    97,聲,1499
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1499號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東玉興實業有限公司
臨時管理人  丙○○
右聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
對人之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記」
    公司法第208 條之1 第1 項、第2 項明文綦詳。又「公司應
    至少置董事一人執行業務並代表公司」、「同法第208 條之
    1 之規定於有限公司董事準用之」同法第108 條第1 項前段
    及第3項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司之原負責人即第三人甲○○
    於民國97年3 月30日死亡，致不能行使職權，因相對人公司
    積欠聲請人本金債務新台幣4,076,730 元尚未清償，爰依公
    司法第108 條準用同法第208 條之1 規定，聲請選任臨時管
    理人等語。
三、經查，甲○○為相對人之董事，有聲請人提出之公司基本資
    料查詢（明細）1 紙在卷可稽；又第垂謙業於97年3 月30日
    死亡，且相對人並未另行選任董事為其代表人，亦據聲請人
    提出相對人公司基本資料查詢、有限公司變更登記表、甲○
    ○之戶籍謄本各1 紙在卷可按，堪以認定。茲相對人既為有
    限公司，其董事甲○○又已死亡而不能執行職務，致公司有
    受損害之虞，而聲請人為相對人之債權人，自屬利害關係人
    ，其向本院聲請選任臨時管理人，合於公司法第108 條第4
    項準用第208 條之1 第1 項、第2 項之規定，自應准許。次
    查，相對人之股東中，尚有丙○○、邱巾庭、邱凡席，惟邱
    巾庭、邱凡席為丙○○與甲○○之子女，而丙○○為相對人
    公司出資最多之股東，且擔任該公司多筆借款之連帶保證人
    ，其對公司財務及業務情形應較另2 名股東邱巾庭、邱凡席
    為熟稔，是本院審酌上情，爰選任黃與裡為相對人之臨時管
    理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
