【裁判字號】    97,聲,3060
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3060號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違法著作權法案件（97年度訴字第734 號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案未內建燒錄機之電腦主機壹臺，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反著作權法案件
    ，經本院以97年度訴字第734 號判決在案，而扣案未內建燒
    錄機之電腦主機1 臺，未經諭知沒收，為此，爰依刑事訴訟
    法第317條規定，聲請准予發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人所涉違法著作權法案件，前經本院於民國97年
    9月25日以97年度訴字第734號判決，判處有期徒刑6 月，緩
    刑2年，並應向指定公益團體、地方自治團體或社區提供100
    小時之義務勞務，及付保護管束，另就扣案內建燒錄機之電
    腦主機1臺、盜版課程光碟片8片、空白光碟片13片、棉套 2
    包、空白郵政掛號包托運單5 紙，予以沒收在案；而本案另
    扣得未內建燒錄機之電腦主機1 臺，因認非聲請人本案犯罪
    所用之物，爰不併為沒收之宣告，則該扣押物既未經本院諭
    知沒收，自應可認無繼續留存之必要。是依上揭說明，聲請
    人聲請就扣案未內建燒錄機之電腦主機1 臺，予以發還，為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
