【裁判字號】    97,簡上,690
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第690號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年7 月31日97年度審
簡字第294 號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9270號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告乙○○犯
    刑法第321 條第2 項及第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，且係累犯，故判處有期徒刑5 月，並諭知新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    ，並補充如下：
  (一)被告上訴意旨以：我當時雖持置放於該小貨車後車斗之螺絲
    起子破壞車門進入車內，但並非意欲發動引擎開走車輛，而
    係欲在該車內休息，詎料竟因休息過久，而遭車主甲○○發
    現，被告確無竊盜該小貨車之意等語為辯。
  (二)經查，被告於警詢中自白稱：「... 因車主發現我正在駕駛
    座上欲要打開該車的電門鎖但是無法開啟，我發現已被車主
    發現就從車上逃下來就逃跑，... 我前去開該車車門要竊取
    該自小貨車，我是用一字起子打開該車的車門及電門鎖。
    ... 因為該地太注目所以想開到比較沒有人的地方竊取該車
    內財物及物品」等語（偵查卷第6 頁）；於檢察官偵查中亦
    自白稱：「（我）在桃園縣龍潭交流道旁，用貨車後面的工
    具箱取得一把螺絲起子，用該螺絲起子破壞車門，進去駕駛
    作準備起動，就被車主發現，... 我是想偷車內的財物，但
    因為地點太顯眼，想把車子開到隱匿的地點再竊取財物」等
    語（偵查卷第25頁）。依此，姑不論被告竊車之動機為何，
    然其確已坦認持螺絲起子破壞車門之後，尚欲以開啟車輛電
    門之方式啟動該小貨車駛離該處此一事實，反從未提及意欲
    進入駕駛座「休息」之事。次依證人即被害人甲○○於警詢
    中證稱：「... 我當時準備要取車返家時發現車內駕駛座有
    一名不詳男子正發動我的自小貨車，當我要查看時該男子拔
    腿就跑... 我發現歹徒用不明工具正在撬開我自小貨車內之
    啟動器，歹徒當時位置在駕駛座位置。... 右邊（副駕駛座
    ）之車門及駕駛座之啟動器（發動引擎）均遭破壞」等語（
    偵查卷第15頁），此亦與被告遭查獲後之該自小貨車副駕駛
    座側外門及駕駛座前方照片所示，該外門之鑰匙孔及駕駛座
    前方電門鎖鎖孔均有遭人破壞痕跡乙節相符，顯見被告為被
    害人發現時，並非如其所辯係在車內休息，而係正在持螺絲
    起子破壞該駕駛座前方電門鎖鎖孔試圖發動車輛，至為明確
    。更罔論依該自小貨車後車斗照片所示，該後車斗內置有一
    張大型床墊，倘被告確因疲累欲尋處所休息，盡可躺臥該床
    墊上即可，非但舒適容易入眠，更可避瓜田李下之嫌，然今
    竟捨此不為，反而持螺絲起子大費周章破壞外車門鎖後進入
    車內，再辯稱無意竊車、僅為暫時休息，孰能置信。綜上所
    述，被告確已基於竊盜之意著手行竊該自小貨車，惟因車主
    即時發現遂未得逞，事證明確，其竊盜犯行，洵堪認定。是
    被告上訴毫無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    為一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
