【裁判字號】    97,聲,2785
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第492號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後含袋重零點參肆公克，連同
包裝袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後淨重零點陸
捌柒壹公克，含包裝袋伍只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因、安非他命分別為第一、二級毒品，查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1
    項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以97年度
    毒偵字第2494號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國97
    年5 月9 日下午5 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街103 號前，
    為警查獲持有海洛因1 包（驗後含袋重0.34公克）及甲基安
    非他命5 包（驗後淨重0.6871公克），分別為第一、二級毒
    品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，被告前於97年5 月9 日下午5 時許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○街103 號前，為經查獲其施用第二級毒品，經本院以97
    年度毒聲字第512 號裁定觀察、勒戒後，認因無繼續施用毒
    品之傾向，聲請人即於97年7 月2 日，以97年度毒偵字第24
    94號為不起訴處分確定在案，此有上開裁定及不起訴處分書
    分別附卷可稽。而被告於前揭時、地，為警查獲其持有之毒
    品白粉1 包（驗後含袋重0.34公克，其空包裝因海洛因毒品
    附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，
    至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知
    ）及顆粒狀毒品1 包（驗後淨重0.6871公克，其空包裝因甲
    基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視
    為甲基安非他命毒品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知），經分別送台灣檢驗科技股份有限
    公司及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認分別係第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，此有該公司97年
    6 月9 日報告編號CH/2008/50738 號濫用藥物檢驗報告及該
    中心97年10月6 日憲直刑鑑字第0970001478號鑑定書各1 紙
    在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1 包及顆粒5 包，均係首
    揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
