【裁判字號】    96,易緝,23
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17428
號、第19400號、第19989號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之概括犯意，連續為下列行為：（一）於民國94年7月29
    日下午5時20分許，在址設桃園縣平鎮市○○路1號之「桃園
    縣平鎮市衛生所」前，徒手竊取該衛生所所有之水溝蓋1 個
    （價值新臺幣1千元），得手後據為己有，嗣於同日下午5時
    30分許，為該衛生所員工謝振柔在桃園縣平鎮市○○路183
    號停車場內發現而報警處理。（二）於94年8月19 日凌晨零
    時40分許，在桃園縣平鎮市○○路13巷25弄內，趁蔡松振所
    有之車牌號碼JB-2872 號自用小客車，停放上址而左側車門
    未上鎖之際，進入車內而未竊得財物之際，旋即遭人發現，
    隨即跳出車外躲入車底，經警查獲而未得逞，並扣得鑰匙3
    支。（三）於94年11月2日晚間7時15分許，在桃園縣平鎮市
    公所停車棚內，趁乙○○所有之車牌號碼SME-916 號輕型機
    車之置物箱未上鎖之際，伸手打開置物箱而未竊得財物之際
    ，旋即遭人警發現逮捕，因認被告涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜、第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本案被告甲○○於97年6月22 日死亡之事實，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院開立之死亡證明
    書1 紙在卷可證，依前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  汪曉君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
