【裁判字號】    97,司促,33627
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33627號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○（原名：胡火木）間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    依信用貸款契約，額度僅30萬元，為何積欠本金達421,326
    元；2 、債務人何時開始未繳貸款？利息221,300 元係從何
    時開始計算，經本院民國97年9 月22日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於97年9 月25日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
