【裁判字號】    97,司促,35939
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35939號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人明詠企業有限公司、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 若該公司未向法院聲請清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
