【裁判字號】    97,聲,3143
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作
（97年度執聲字第1643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑2 年6 月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作，自民國95年9 月27日起移送臺灣泰源技能訓練所執行強
    制工作，迄今已逾2 年。茲據執行機關函送相關資料，認其
    執行期中成績優良，悛悔有據，經核附送之相關資料，認為
    無繼續執行其強制工作之必要，爰依法裁定聲請免予繼續執
    行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院於95年6 月30日，以95年度
    易字第536 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3 年，於95年8 月31日確定，有
    上開判決書影本1 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，受刑人自95年9 月27日起，移送臺灣泰源技能訓練
    所執行強制工作，迄今已逾2 年，經執行機關以受刑人「曾
    參加本分監水電班技能訓練，於96年4 月改配業第4 工場，
    執行中作業認真，遵守規定，服從管教，無獎懲記錄」、「
    有固定住所及謀生技能應可適應社會生活」等悛悔情形，報
    請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行，有法務部97年9 月4
    日法矯字第0970030996號函、臺灣泰源技能訓練所97年9 月
    18日泰所教字第0971100615號函附報請免予繼續執行保安處
    分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記分總表、受刑
    人執行保安處分指揮書等資料（均為影本）在卷可憑。揆諸
    前開規定，檢察官聲請免予繼續執行強制工作，核無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
