【裁判字號】    97,簡上,618
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中壢簡易庭民國97年
7 月7 日97年度壢簡字第1732號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13553 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月2日下午3時
    15分許，在桃園縣桃園市○○街38號之「丙○○○量販店」內
    ，徒手竊取「三國無雙」電腦遊戲軟體1盒（價值新台幣830
    元），得手後將上開物品藏放於其所攜帶之背包內，未至收
    銀台結帳欲離去時，為丙○○○量販店店員乙○○與張厚翎發
    覺，當場將甲○○攔下並報警處理。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人
    乙○○與張厚翎陳於警詢時證述之情節相符，且有贓物領據
    1 紙及照片4 張在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪罪。本院原
    審經審理之結果，亦同此認定，並審酌被告因一時貪念，竟
    竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪之動機、目的、
    手段、素行、被竊財物之價值、犯後態度等一切情狀，又援
    引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規定，逕以簡易判決處刑
    ，量處被告拘役20日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日。再原審衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當
    ，而引用刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告之本件上訴理由稱其已與被害店家和解，希望法院宣告緩
    刑，然原審判決既已宣告緩刑在案，則其以為原審判決尚未
    宣告緩刑，自有誤解，是其提起本件上訴，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
