【裁判字號】    97,交聲,1534
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1534號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  龍詮有限公司
            統一編號：0000.
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國九十七年八月二十日所
為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁五二－C 000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、經查，本件異議人即受處分人龍詮有限公司之住所係在桃園
    縣桃園市○○○路○段一八四號，而原處分機關交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站民國九十七年八月二十日所為
    之桃監裁罰字第裁五二－C 00000000號裁決書，係
    於九十七年八月二十五日送達於受處分人並經其代表人甲○
    ○親自簽收，此有前開裁決書之桃園監理站送達證書影本一
    紙附卷可稽，故原處分機關已於九十七年八月二十五日將本
    件裁決書合法送達於受處分人。是依首開規定，受處分人至
    遲應於九十七年九月十四日前向原處分機關或本院具狀聲明
    異議。今受處分人於九十七年九月二十三日始向本院提出異
    議之聲明一情，亦有聲明異議狀一紙在卷可參，顯已逾道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項所規定之二十日不變期
    間，其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭
    說明，自應將異議人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
