【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人  甲○○  原名陳秋.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之支出或收入有何改變，其項目及金額若干，
    並應提出證明）。
二、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、每月支出扶養費（含父母、子女）之詳細明細及證明文件影
    本（含種類、數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細填
    寫，並提出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據，
    如僅提該數據視同未為任何釋明）。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人（聲請人之父母）之
    最新財產、所得清單。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅，含種類、數額及原因，請按
   聲 請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使用臺
    灣地區家庭收支調查數據，如僅提該數據視同未為任何釋明
    ）及其證明文件影本。
九、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
十、按期繳納房貸、車貸之證明文件影本。
十一、提出分別與債權人陳明健、謝秋蓮、陳建華之借貸契約書
      、借款交付證明文件，並說明借款使用流向。
十二、 請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                             書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
