【裁判字號】    97,消債更,516
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第516號
聲  請  人  甲○○
                        1號
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
三、聲請人及前配偶江熙懿，於更生聲請前二年 (95、96年)內
    所有財產變動狀況、國稅局財產歸屬資料清單。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本（請詳列支出何人之
    扶養費若干，受扶養人每用實際應支用之費用項目、金額，
    不得僅以提出之離婚協議書所載金額為計算，仍應為其他證
    明）。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
