【裁判字號】    97,聲,3201
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第五四二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗後毛重零點參捌貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字
    第七○號為不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛
    因一包（驗餘毛重○點三八二公克），經送鑑定結果，含海
    洛因成分，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒收，
    刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解釋可資
    參照。
三、經查，聲請人前開聲請，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包白色粉末，經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈海洛因陽性反應，確含有第一級毒品海洛因成分，驗
    前毛重０點四公克，因鑑驗耗損０點０一八公克，亦有該公
    司出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，係違禁物無訛。
    綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
