【裁判字號】    97,聲,3202
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋貳只（其內毒品量微，無法與袋析離秤重）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第8218
    號被告甲○○毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第2857號判決被告無罪，於民國96年9 月13日確
    定。扣案之海洛因殘渣袋2 個，經鑑驗後均有第1 級毒品海
    洛因殘留，係違禁物，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案殘渣袋2 只（送
    驗編號2 、3 ，其內毒品量微，無法與袋析離秤重），其內
    有毒品海洛因殘留，業經鑑定確認無訛，此有法務部調查局
    95年4 月21日調科壹字第080011085 號鑑定通知書1 份在卷
    可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件
    聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
