【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第526號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  己○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年7 月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年9 月4 日裁定，限令上訴人應於補費裁定送達後五日內
    補正，上開裁定已於97年9 月11日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
