【裁判字號】    97,聲,3198
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示罪，經判處如附表編號一至四
所示之刑，應執行有期徒刑玖年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品條例等案件，
    先後經如附表所示法院判決確定如附表，而受刑人於民國86
    年4 月18日入監服刑，至98年3 月31日期滿，並已在91年10
    月9 日縮短刑期假釋出監，現仍於假釋中付保護管束之執行
    中，故就受刑人所犯如附表編號一、三、四、五所示之罪，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視
    為已減其宣告刑，應就此部分視為已減得之宣告刑，與如附
    表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核聲請人之聲請：
    (一)就受刑人所犯如附表編號一、三、四所示之罪，依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已減
      其宣告刑，並就此部分視為已減得之宣告刑，聲請與如附
      表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑部分
      ，於法並無不合，應予准許，並定其應執行之刑如主文。
    (二)至受刑人所犯如附表編號五所示之罪之犯罪時間，係在首
      先確定之如附表編號四所示之罪判決確定後，不符數罪併
      罰之要件，不得適用刑法第53條之規定，而就該罪與如附
      表編號一至四所示之罪，定其應執行刑，是聲請人此部分
      之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
