【裁判字號】    97,訴,1260
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1260號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  京霖國際實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
被      告  尚國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
                        之3
被      告  特益電子有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，有應行調查之事證，尚待調查
，應再開言詞辯論，並指定民國97年11月18日上午11時在本院第
三法庭為言詞辯論期日。原告並應就被告尚國際實業有限公司
、特益電子有限公司所簽發之票據，與被告京霖國際實業有限公
司、戊○○、甲○○之借款契約、連帶保證契約間之法律關係提
出說明及依據。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
