【裁判字號】    95,重訴,378
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第378號
上  訴  人  豐鵬欣業股份有限公司（原名豐鵬建設股份有限公
            司）
法定代理人  丙○○
                      5號
上  訴  人  丁○○（原名陳鵬仁）
被  上訴人  甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
                      號
上列上訴人與被上訴人間，因本院95年度重訴字第378 號請求履
行契約事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益
為新臺幣（下同）9,256 萬元，應徵第二審裁判費1,239,792 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳1,239,792 元，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
