【裁判字號】    97,親,182
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第182號
原      告  丙○○
                        巷69.
                        樓
被      告  乙○○
                        巷69.
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月17
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定業於
    民國97年9 月23日寄存送達於桃園縣警察局龜山分局坪頂派
    出所，而於同年10月4 日發生送達之效力，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表附
    卷可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
