【裁判字號】    97,司促,33008
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33008號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○、丙○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，並應陳
    明請求之原因事實，民事訴訟法第77條之19第4 款、第511
    條第3 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未繳納
    裁判費，亦未陳明請求債務人丙○○給付之依據，經本院民
    國97年9 月16日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於97年10月3 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第513 條第1 項前
    段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
