【裁判字號】    97,壢交簡,1005
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1005號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第170 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年06月28日07時55分許，駕駛車牌號碼
    ZZ─5860號租賃小客車，沿雙向4 車道中心為黃色槽化線之
    桃園縣平鎮市○○路○ 段之幹線道由中壢往楊梅方向之內側
    車道行駛，行經該路與支線道新興路之無號誌交岔路口，限
    速時速50公里以下之路段，欲直行通過該路口時，適有甲○
    ○○駕駛車牌號碼HSI ─218 號重機車，沿桃園縣平鎮市○
    ○路之支線道往延平路方向行駛，駛入該交岔路口欲左轉。
    乙○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；不得超速行駛；且車輛行至無號誌
    交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依當時情
    形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意其
    車前右方有甲○○○駕駛車牌號碼HSI ─218 號重機車沿桃
    園縣平鎮市○○路之幹線道駛入該路口欲左轉，已穿越延平
    路2 段往楊梅方向之外側車道進入其行駛之內側車道前方之
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減速慢行，作
    隨時停車之準備，而以時速50餘公里之速度超速行駛駛入該
    路口。適甲○○○駕駛車牌號碼HSI ─218 號重機車沿桃園
    縣平鎮市○○路之支線道行經該路口欲左轉；即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；汽車行至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線
    道車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不
    能注意；其雖有暫停，然竟疏於注意及其車前左方幹線道之
    延平路往楊梅方向之內側車道上有乙○○駕駛小客車直行駛
    來之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未讓幹線道
    車先行，即行駛入該路口左轉，並已穿越延平路二段往楊梅
    方向之外側車道，駛入穿越內側車道。乙○○於近距離始發
    現甲○○○之重機車，已避煞不及，其小客車車頭前方中間
    及右側碰撞甲○○○重機車左側，使甲○○○身體彈起頭部
    碰撞乙○○小客車前擋風玻璃後滾落地面，致使甲○○○受
    有頭部外傷（挫傷）併腦挫傷併顱內出血（蜘蛛網膜下出血
    、血腫、輕度腦水腫）、多處外傷、右側（手）橈骨（遠端
    ）骨折、骨盆骨折、左腎栓塞、腹部鈍傷、胸部挫傷之傷害
    。甲○○○之重機車被撞倒地後由延平路往楊梅方向內側車
    道向右前方滑行約27‧5 公尺右倒停於同向外側車道上。乙
    ○○小客車則停於往楊梅方向內側車道與交岔路口之分隔島
    缺口處。乙○○於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向
    警員自首而受裁判。案經甲○○○訴由桃園縣政府警察局平
    鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，駕駛前開
    租賃小客車，行經前開無號誌交岔路口，適告訴人甲○○○
    騎乘機車由其車前右方新興路騎出來要左轉，而與之發生碰
    撞，告訴人頭部撞到其小客車前方擋風玻璃。發現告訴人時
    ，告訴人機車在其右前方，距離很近，其車前保險桿與告訴
    人機車車頭碰撞。其車速時速50多公里，當時晴天，視線、
    路況良好，無障礙物，無號誌，標誌、標線清楚。其有適當
    之駕照，其有過失等情；並經證人即告訴人甲○○○於警詢
    、檢察官訊問與本院訊問時指證甚詳，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（除告訴人
    之駕駛執照種類外）各01份、肇事路段現場與車輛照片16張
    、被告之普通小型車駕駛執照影本與告訴人普通重型機車駕
    駛執照影本各1 份、上開小客車行車執照影本01份、告訴人
    所駕重機車證號查詢重型機車車籍01份可稽。依道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（除告
    訴人之駕駛執照種類外）各01份、肇事路段現場與車輛照片
    16張、被告之普通小型車駕駛執照影本與告訴人普通重型機
    車駕駛執照影本各1 份01份顯示：天候晴，日間自然光線，
    市區道路，限速時速50公里以下，四岔路口，柏油路面，路
    面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，無號誌，被告有普
    通小型車駕照，告訴人則有重型機車駕照。延平路2 段路中
    心於該路口往中壢方向劃設有黃色槽化線，往楊梅方向設有
    分隔島，為雙向4 車道之幹線道。被告行駛之新興路，未劃
    設中心線（即未劃分向限制線或行車分向線），於路口前則
    劃設有白色倒三角型，前方加繪兩條平行白虛線之讓路線，
    為支線道。被告小客車停於該路口內延平路2 段往楊梅方向
    之內側車道上，左側貼近延平路2 段路中心分隔島與槽化線
    缺口，車頭靠近分隔島前緣；被告小客車車頭前方中央車牌
    處及右側有撞擊痕跡，前擋風玻璃稍偏右側有裂痕；告訴人
    重機車右倒停於延平路二段往楊梅方向之外側車道近內外車
    道分道線處，車頭逆向朝中壢方向，與被告機車車頭之直線
    距離約15‧8 公尺，告訴人重機車留有一道刮地痕，起點由
    該路口內延平路二段往楊梅方向內側車道右側近內外車道分
    道線處向右前方偏協延伸至告訴人機車倒停處，刮地痕長約
    27‧5 公尺；告訴人機車左側撞損，坐墊已掉落等情。依上
    開說明，告訴人確有普通重型機車駕照，上開道路交通事故
    調查道告表（二）記載告訴人係輕型機車駕照，顯係誤載。
    又被告警詢自白車速約時速50餘公里，且告訴人機車滑行留
    下刮地痕長27‧5 公尺，顯見被告駕車行經無號誌交岔路口
    ，非但未減速慢行，作隨時停車之準備，反而超速行駛。又
    依被告警詢所述發現告訴人時，告訴人在其右前方，距離很
    近等情，被告係行駛於幹線道延平路二段往楊梅方向內側車
    道上，車頭前方中間及右側碰撞告訴人機車左側，此時告訴
    人已由新興路駛出穿越延平路二段往楊梅方向之外側車道，
    進入內側車道始發生碰撞。被告竟於很近距離始發現告訴人
    機車，而避煞不及，其有疏未注意車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措之情形甚明。又依告訴人警詢、檢察官訊問與本
    院訊問時陳稱：其由新興路駛出左轉前，有先停在路口查看
    有無來車才左轉等情，足認告訴人雖有暫停，然未注意及其
    車前左方幹線道往楊梅方向之內側車道上有被告之小客車駛
    來該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，又未讓
    幹線道車先行而肇事之情形。又告訴人受有前開傷勢，有國
    防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書01份、
    同院診斷證明書影本01份，陽明醫院診斷證明書影本01份可
    按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行車速度依速線標誌或標線之規定，無速線標誌
    或標標線者，行車時速不得超過五十公里；汽車行經無號誌
    之交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備；汽車行至無號
    誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；道路交通安
    全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項第一款前段、
    第二款、第一百零二條第一項第二款分別定有明文。被告駕
    駛前開小客車，沿上開幹線道之延平路二段行經上開無號誌
    交岔路口限速時速50公里以下之路段，欲直行通過該路口，
    適其車前右方支線道新興路上有告訴人之機車駛入該路口，
    已穿越其行向之外側道進入其車道前方欲左轉；即應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；不得超速行駛，且應減速慢行，作隨時停車之準備；
    而依當時情形，天候晴，日間自然光線，市區道路，限速時
    速50公里以下，四岔路口，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，
    無障礙物，視距良好，標線清楚等情，已如前述，尚無使之
    不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意其車前右方支線
    道上有告訴人之機車駛入該路口左轉之車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，且超速以時速50餘公里行駛，未減速慢
    行，作隨時停車之準備，而直行駛入該路口，於很近距離始
    發現告訴人，避煞不及而肇事，自有過失。告訴人駕駛重機
    行沿支線道之新興路行經該無號誌交岔路口左轉時；適其車
    前左方幹線道上有被告之小客車直行駛來直行通過該路口之
    情形；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；汽車行至無號誌交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行；且依當時天候、路況、視距均稱
    良好，標線清楚，新興路於近路口處，劃設有讓路線之標誌
    ，亦甚明顯，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；其雖曾暫停，然疏未注意車前左方幹線道上有被告來
    車直行通過之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且其
    為支線道車，未讓幹線道車先行，而駛入該路口左轉，因而
    肇事，自屬與有過失。本件經鑑定結果，認告訴人駕駛重機
    車，行經無號誌交岔路口，由線道駛出左轉時，疏未注意讓
    幹線道直行車先行，為肇事主因，被告駕駛小客車，行經無
    號誌交岔路口未減速慢行，反卻超速行駛，且疏未注意車前
    狀況，為肇事次因，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會之鑑定意見書01份可憑，此部分所認被告與告訴人之違
    規，除認就告訴人是否未暫停與告訴人是否另有疏未注意車
    狀況部分外，與本院上開所認相同，足為佐證。又依前開說
    明，告訴人亦有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施情事，該鑑定意見未敘及此，不影響本院上開認定之結
    果。又告訴人固有暫停情事，然仍疏未注意車前及左方幹線
    道上被告來車之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，支
    線道車未讓幹線道車先行，仍有違上開規定。本件事故而受
    有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相
    當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本件事故係被告打電話報警，有被告警詢筆錄記載可
    憑，被告於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主動向警
    員承認其為肇事車輛駕駛人，並有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形季附表01份可憑，其係於犯罪被發覺
    前自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段自首之規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告駕車沿該幹線道行經該無號誌交岔
    路口限速時速50公里之路段直行時，疏未注意車前狀況，未
    隨時採取必要之安全措施，且超速以時速50餘公里行駛，未
    減速慢行，作隨時停車之準備因而肇事，過失情節非輕，致
    告訴人受有頭部外傷（挫傷）併腦挫傷併顱內出血（蜘蛛網
    膜下出血、血腫、輕度腦水腫）、多處外傷、右側（手）橈
    骨骨折、骨盆骨折、左腎栓塞、腹部鈍傷、胸部挫傷之傷右
    側前臂拉傷、左側臉部挫傷之傷害，傷勢甚重，告訴人駕駛
    重型機車，沿支線道行經上開無號誌交岔路口左轉時疏未注
    意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未讓幹線道上
    被告之直行車先行而逕行駛入該路口左轉，因而肇事之與有
    過失情節亦重，與被告犯後為前開自白，惟尚未與告訴人和
    解及被告素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
