【裁判字號】    97,重訴,323
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度重訴字第三二三號
原      告  均輝股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格    律師
被      告  英誌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付運費，曾聲請對被告英誌企業股份有限公司
    發支付命令，惟被告英誌企業股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）二千一百二十六
      萬一千四百五十八元（按原告係請求被告給付美金六十五
      萬八千八百二十元又六分，而依其按起訴時之臺灣銀行現
      金賣出匯率為三十二點二七二元兌換一美元計算結果，應
      為二千一百二十六萬一千四百五十八元，小數點以下四捨
      五入），應繳裁判費十九萬九千一百七十六元，扣除前繳
      支付命令裁判費一千元外，尚應補繳十九萬八千一百七十
      六元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
