【裁判字號】    97,聲,3205
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪、偽造文書、毒品危害防制條例等案件，聲請
人聲請假釋付保護管束（97年執聲字第1632號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪、偽造文書、毒品危
    害防制條例等案件，分別經臺灣高等法院及本院判處各有期
    徒刑5 月及1 年5 月，其於民國96年7 月13日送監執行，現
    在臺灣桃園女子監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年10月1 日以法矯字第0970906885號函核准假釋，刑滿
    日期為98年5 月11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    24日，而刑期終了日期為98年4 月17日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予
    准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
