【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、是否前曾經依法向最大債權金融機構成立協商？如是，則提
    出協商成立或不成立證明文件；如否，則提出金融機構自受
    協商請求翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提
    出協商請求之證明（聲請人所提出之證物十僅係掛號收件回
    執，未能證明所寄送者即係聲請人之協商請求），並釋明債
    務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、請具狀表明更生方案。
三、聲請人及配偶葉麗琴於更生聲請前2 年（95、96年）內所有
    財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人葉杜阿
    專全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養葉杜阿專之最
    新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人配偶葉麗琴最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
十一、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
十二、財產遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
