【裁判字號】    95,促,15641
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第15641號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國95年4 月4 日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國95年4 月27日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國97年8 月22日，顯逾法定期
    間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
