【裁判字號】    97,聲,3189
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請於假釋
中交付保護管束（97年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處罪刑後，移送執行。現在臺灣桃園女子監
    獄執行中，其刑滿日期為民國98年3 月22日，依行刑累進處
    遇條例縮刑30日後，其刑期終了日為98年2 月20日。茲受刑
    人業經法務部於97年10月1 日以法矯司字第0970906873號函
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、經查：本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97
    年10月1 日以法矯司字第0970906873號函核准假釋，其刑滿
    日期原為98年3 月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑期30日
    後，其刑期屆滿日為98年2 月20日，因此自核准假釋之日起
    至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人
    聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
三、另被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，刑法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於
    裁判時併宣告之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限，修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但本法或其他法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正
    理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之
    宣告，復參以刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文
    字俱未變動，足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前
    、後法律並未異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無
    不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦
    非刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問
    題。是本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之
    法律規定以為裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
