【裁判字號】    97,重附民,12
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  A1（年籍詳卷）
            A2（年籍詳卷）
前二人共同
訴訟代理人  劉嵐律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因96年度訴字第1420號販賣人口等案件，經原告提起本
件附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院於97年10月14日以96年度訴字第1420號刑事判決
    判處該案被告乙○○及被告甲○○被訴販賣人口部分無罪在
    案，依首開法條，本件原告提出附帶民事訴訟之請求自應予
    駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  陳振嘉
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於本院96年度訴字第1420號刑事判決提出上訴時，不
得上訴。並應於收受判決正本後10內向本院提出上訴狀（應按他
造人數附具繕本）。
                                   書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
