【裁判字號】    97,消債更,863
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第863號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人有何不能清償債務之情事。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
三、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
四、釋明聲請人自民國97年1 月迄今之各項所得收入金額，並提
    出相關證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
    內文標示薪資部分）。
五、提出聲請人於更生聲請前2 年勞工保險、全民健康保險之投
    保資料（包括投保單位及投保金額）。
六、提出聲請人於更生聲請前2 年所有支出水費之證明文件。
七、聲請人與其配偶對於財產及收入狀況說明書內之家庭生活支
    出費用如何分擔，並提出相關證明。
八、聲請人每月實際支出子女扶養費用之計算方式及證明，又關
    子女扶養費用，聲請人與其配偶分擔狀況如何？其計算方式
    及證明。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
