【裁判字號】    97,司拍,1982
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1982號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
                      共同送達.
上列聲請人與相對人陳寶勤（即被繼承人江宗楊之遺產管理人）
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確之附表（面積有誤）。
              二、最新之土地登記第二類謄本（一個月內）。
              二、相對人陳寶勤（即被繼承人江宗楊之遺產管
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
