【裁判字號】    97,聲,3172
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第224 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國96年1 月1 日以95年度毒偵字第5529號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDA 1 顆，係屬違
    禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年1 月1 日以95年度毒偵字第
    5529號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之黃色圓形錠1 顆，經送行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑驗結果，驗檢出MDA 成分（即3，4 -甲基雙氧安非他
    命），有行政院衛生署管制藥品管理局96年2 月5 日出具之
    管檢字第0960001482號之鑑定書1 紙在卷可考，足認上開扣
    案物之黃色圓形錠1 顆確係第二級毒品MDA ，係屬前述之毒
    品、違禁物。是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
