【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林永祥律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之收入、支出之變更，其變更之原因、內容，
    並應提出證明）。
二、聲請人於95、96年所有財產變動狀況、國稅局財產歸屬資料
    清單
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養鄭進財、鄭王秀汝之明細及證明文件影本。
七、受扶養人陳進財、鄭王秀汝之最新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、配偶林佑宣有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入
    為何及其相關資料，並釋明須否攤分家用等必要支出。並請
    提出配偶95、96年之國稅局財產歸屬及個人綜合所得資料清
    單。
十、聲請人及配偶如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請一併陳報種類及提出證明。
十一、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、
      住、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十二、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
