【裁判字號】    97,撤緩,161
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1576號），本院裁定如下：
    主  文
簡耀輝之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人簡耀輝因犯業務過失致死案件，經鈞
    院於民國95年11月9 日，以95年度勞安簡字第6 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑
    2 年，於95年12月18日確定在案。乃於緩刑期內即97年7 月
    12日更犯公共危險罪，經鈞院於97年8 月12日，以97年度桃
    交簡字第3024號判決判處拘役35日，並於97年9 月11日確定
    。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期內故意飲用
    酒類致達不能安全駕駛之狀態，足見受刑人前犯肇事遺棄罪
    後並未改過遷善，並已動搖原判決認定受刑人予緩刑宣告之
    基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件
    受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之
    必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、經查，本件受刑人前因業務過失致死案件，經本院於95年11
    月9 日，以95年度勞安簡字第6 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於95年12
    月18日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於前案緩刑期內即
    97年7 月12日更犯公共危險罪，經本院於97年8 月12日，以
    97年度桃交簡字第3024號判決判處拘役35日，並於97年9 月
    11日確定，此有受刑人上述判決正本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可稽。本院審酌受刑人甫受緩刑宣告確定
    後未滿2 年，即不知警惕，旋即再犯公共危險罪，受判處拘
    役35日確定，而酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響
    他人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，應
    為全國國民所共知，亦非常容易遵守，受刑人竟置若罔聞，
    在緩刑期內猶不知謹慎行事，竟於酒後而不能安全駕駛之情
    形，仍貿然駕駛車輛，致遭本院判處拘役確定，顯然並無悔
    意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
