【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，逐一補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況、聲請人95、96年之
    國稅局財產歸屬資料清單。
二、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
三、96年度勞健保費繳納證明。
四、每月支出扶養黃建彰16,466元之明細及證明文件影本（含種
    類、數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提
    出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據，本件聲請
    就此部分根本未為任何釋明）。
五、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅，含種類、數額及原因，請按
    聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使用臺
    灣地區家庭收支調查數據，本件聲請就此部分根本未為任何
    釋明）。
七、聲請人配偶黃清漢最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
八、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
