【裁判字號】    97,簡上,504
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第504號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名江德宏）
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院於民國九十六年五月三十
日所為之九十七年度桃簡字第一○四九號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵續字
第六號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○與另案被告黃碧嫩所共犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一
    千元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件所示）。
二、上訴人循告訴人之請求提起上訴，認被告犯後未對告訴人表
    達歉意，賠償民事損害，量刑顯然過輕一節，然按法官於有
    罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參酌刑法第五十七條所定各款犯罪情狀之規定
    ，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定
    要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及
    論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，
    並不得任意指摘其量刑違法，最高法院八十年臺非字第四七
    三號、七十五年臺上字第七○三三號、七十二年臺上字第六
    六九六號、七十二年臺上字第三六四七號著有判例可資參照
    。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最高
    法院八十五年度台上字第二四四六號判決意旨亦足參照。準
    此，第一審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚
    難得以擅加指摘其違法或不當至明。從而，原審認事用法俱
    無違誤之處，並就一切情狀加以審酌，而量處被告拘役三十
    日，如易科罰金以一千元折算一日之折算標準，量刑亦認妥
    適，是依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過
    輕，是上訴人徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、經查：本院傳喚被告甲○○於九十七年九月三十日下午四時
    二十分進行審理程序，並將開庭通知送達被告戶籍地之「桃
    園縣觀音鄉○○村○○路三六號」及所陳報址設「桃園縣大
    溪鎮○○路二六號」之居住處所，均因未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而於九十七年八月二十九日分別
    寄存於桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所、桃園縣政府
    警察局大溪分局南雅派出所以為送達等節，有個人基本資料
    查詢結果一份及本院交寄大宗掛號郵件執據、觀音新坡郵局
    混投段掛號郵件簽收（收據）清單（新坡派出所）、桃園縣
    政府警察局大園分局新坡派出所及桃園縣政府警察局大溪分
    局南雅派出所受理司法文書寄存登記簿等影本各一紙在卷可
    稽，是被告業經合法傳喚，無正當理由不於九十七年九月三
    十日之審判期日到庭，爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
