【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之收入、支出之變更，其變更之原因、內容，
    並應提出證明）。
二、聲請人與配偶甲○○於95、96年內所有財產變動狀況（包含
    有償、無償行為所生變動）。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
四、聲請及配偶甲○○於97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例
    如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、聲請人配偶甲○○最近二年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺、須檢附封面、內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單、請併陳報種
    類及提出證明）
九、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                             書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
