【裁判字號】    97,聲,3178
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示視為減刑後之刑，應執行有
期徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因贓物等案件，經附表所列之法
    院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，而受
    刑人於九十六年五月一日縮短刑期假釋出監，依同條例第二
    條第二項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為減得之宣告
    刑依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，查臺灣桃園地方法院九十五年度易字第九二四號判決及
    臺灣雲林地方法院九十四年度訴字第七六三號判決所認定之
    被告犯行，均係於民國九十五年七月一日前犯之，而刑法第
    五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：(五)宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比
    較新舊法之結果，修正前刑法較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經臺灣雲林
    地方法院及臺灣桃園地方法院分別判處如附表所示之有期徒
    刑確定，並經本院以九十六年度聲字第九二九號，定應執行
    有期徒刑一年九月確定，經送監執行，於九十六年五月一日
    縮短刑期假釋付保護管束出獄，迄於九十六年十一月十八日
    保護管束期滿未經撤銷假釋等情，有前揭裁判、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而於受刑人陳文川前開
    假釋期間，中華民國九十六年罪犯減刑條例公布實施，依該
    條例第二條第二項前段規定，其所犯之如附表所示之罪，視
    為已依該條例同條第一項規定，減其宣告刑為如附表所示減
    刑後之刑，茲檢察官聲請將前開視為減刑之如附表所示之罪
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
