【裁判字號】    97,家聲,367
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第367號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。」
    ，「第十三條、第十四條、第十五條及第十七條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告。」，非訟事件法第14條第1 項、第
    26條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人聲請從母姓事件，未據繳納聲請費，經本院於民
    國96年9 月11日裁定命聲請人於5 日內補正。該項裁定已於
    同月24日寄存於桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所，而
    於同年10月5 日發生送達聲請人之效力，有送達證書附卷可
    憑。聲請人逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表附
    卷可佐，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
