【裁判字號】    97,易緝,74
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第74號
被      告  甲○○
                      號
                      臺北市○.
                      臺北市○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
11329 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係大陸人，為圖來台工作，於民
    國80年3 月間，在廣東省廣州市以港幣一萬元之代價，向綽
    號「阿雞」之港籍男子購入已換貼甲○○相片之「陳東進」
    之第00000000000號中華民國入出境證一本後，
    旋於80年3 月28日，持該變造之中華民國入出境證，入境我
    國桃園縣中正國際機場，足以生損害於入出境管理局對於入
    出境管理之正確性及陳東進本人。嗣為取得中華民國護照以
    方便出入境，於81年5 月間某日，與友人張桂霞一同前往臺
    北市西門町某電影院看電影時，席間趁張桂霞如廁時將皮包
    交予其暫保管之際，竟意圖為自己不法之所有，竊取皮包內
    張桂霞之身分證，得手後隨即以港幣六萬元之代價委託在台
    之「阿雞」設法為其取得中華民國護照，並將前揭竊得之該
    只身分證及自己之照片一張交予「阿雞」，嗣85年6 月初，
    「阿雞」即將已換貼甲○○相片之張桂霞之中華民國護照交
    予甲○○，甲○○即亦基於前開概括之犯意，連續持該變造
    之護照，再以上述相同之方式出入境達42次。迄85年9 月7
    日，甲○○再持前開變造之張桂霞之中華民國護照出境時為
    警查獲。因認被告涉有刑法第216 條、第212 條行使變造護
    照及第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，其追訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定偵查、起
    訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行，而時效停
    止自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間一併計算，
    至停止原因繼續存在期間如逾前開期間（即追訴期間）四分
    之一者，其停止原因視為消滅，被告行為時之刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條分別定有明文。
三、查本件公訴意旨認被告所為涉犯刑法第216 條、第212 條、
    第320 條第1 項之罪嫌，其所犯數罪之最重罪為刑法第320
    條第1 項竊盜罪，該罪之最高本刑為有期徒刑5 年，追訴權
    期間為10年，而被告犯罪行為終了之時間為81年5 月15日，
    經檢察官於85年9 月9 日開始偵查，並於85年9 月25日提起
    公訴，於85年10月1 日繫屬於本院，嗣被告於本院審理時因
    逃匿，經本院於86年5 月5 日發佈通緝，致審判之程序不能
    繼續。本件自犯罪行為終了之日起至85年9 月9 日開始實施
    偵查日止，本案之追訴權時效進行4 年3 月又25日，自85年
    9 月9 日檢察官開始偵查迄86年5 月5 日本院第一次發布通
    緝，不生時效進行之問題，自86年5 月5 日通緝起經法定期
    間2 年6 月，即88年11月5 日起停止原因消滅，時效繼續進
    行，經5 年8 月又5 日，與停止前經過之期間合計後，本件
    追訴權時效至94年7 月11日（原通緝書誤載為98年11月2 日
    ，應予更正）已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、是本件被告被訴刑法第320 條第1 項、第216 條、第212 條
    罪名之追訴權時效既已於94年7 月11日完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
