【裁判字號】    97,聲,1375
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1375號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  南亞技術學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間因97年度裁全字第3411號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之金錢請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第34
    11號裁定准予假扣押後，業經本院以97年度司執全金字第16
    33號強制執行事件實施扣押薪資、存款債權，並查封不動產
    在案，惟相對人尚未向法院提起本訴，爰依民事訴訟法第52
    9 條之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語
    。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新臺幣（
    下同）500,081 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定
    准許，並經假扣押執行查封、扣押存款債權在案之事實，已
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第3411號假扣押卷宗及
    97年度司執全字第1633號執行卷宗核閱屬實。次查，本件相
    對人業於民國97年9 月19日以同一事由向聲請人起訴，並經
    本院以97年度訴字第1617號請求返還溢付款事件受理在案，
    業經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛，則依首揭說明，本
    件假扣押事件之本案既已繫屬於本院，聲請人聲請相對人應
    於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
