【裁判字號】    97,訴,1738
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1738號
原      告  豪亞科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富動力工程股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告富動力工程股份有
    限公司發支付命令，惟被告富動力工程股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,950,374 元，應繳裁
    判費40,204元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳39,204元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
