【裁判字號】    97,訴,1761
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1761號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告鴻達電子股份有
    限公司發支付命令，惟被告鴻達電子股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項，逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)2,348,615 元 ，
      應徵第一審裁判費24,265元，扣除原告已繳納之1,000 元
      ，尚有23,265元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本各一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
