【裁判字號】    97,訴,866
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第866 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1113號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月14日下午4 時5 分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之毒品殘渣袋壹只沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年5月
    23日戒治期滿。復因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以94年度訴字第180 號判處有期徒刑11月確定；又因贓
    物案件，經同法院以94年度投刑簡字第272 號判處有期徒刑
    4 月確定，上開2 罪刑嗣合併更定應執行有期徒刑1 年1 月
    ，甫於95年8 月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月4 日下午1
    時50分（起訴書誤載為15時許），在雲林縣斗六市○○里○
    ○路豐帝公司前農田田埂，以將毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15
    時許，在上開地點，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之
    器具殘渣袋1 只（合併扣案之殘渣袋1 只為另案被告楊家昇
    所有，與本件被告之犯罪事實無關）、注射針筒1 支等物。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段（扣案之殘
    渣袋1 只與第一級毒品海洛因粉末無法完全析離），刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月   14     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
