【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1142號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95 年9月1 日釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年月7 日，以95年度毒偵字第4929號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年7 月11日18時許，在雲林縣東勢鄉○○○路268 號好來
    屋汽車旅館211 室，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日0
    時30分許，在上開處所，為警執行搜索時查獲，並扣得丁健
    和（檢察官另行偵辦中）持有之第一級毒品海洛因1 小包毛
    重0.34公克、第二級毒品安非他命2 小包共計毛重1.64公克
    ，及丁建和所有供施用毒品之器具注射針筒1 支、玻璃吸食
    器1 個等物。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有毒品犯罪嫌疑人尿液採集
    作業管制紀錄、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽，是被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，應可認定。而被告前已因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月1 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    此亦有不起訴處分書、全國刑案資料查註表、全國施用毒品
    案件紀錄表、矯正簡表等附卷可認。本件被告於觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛
    因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
四、審酌被告前已有施用毒品等犯罪之不良素行，而不思悔改，
    無法根絕毒品對自己的危害，素行著實非佳，及本次施用毒
    品的動機、種類、時間、方法，暨犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查
    獲之毒品及施用器具，並非扣押於本案，且非被告所有，又
    係另案之證據，應由該案另行處置為適當，併此敘明。
五、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
