【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋明政律師
上列當事人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期
  還款之繳納證明文件。
(二)聲請人自成立協商之日前1 年至今歷次任職工作、收入證明（
  如在職證明，並應記載到職日、薪資證明等，且附完整清晰內
  頁資料，及補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(三)協商成立之協議書、無擔保債務還款計劃書。
(四)釋明花旗（台灣）銀行債權是否存在，及其期間、數額、債權
  發生原因、是否協商成立。
(五)法定格式之債權人清冊（網址：www.judicial.gov.tw ）
(六)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
  困難，並提出相關證明文件。
(七)何時失業？提出失業證明，並釋明有無領取失業給付或其他社
  會救助（時間、數額）
(八) 配偶職業、收入為何（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
   登完畢之薪資帳戶存摺影本）？並提出財產歸戶清單，及自
   94年起迄今之綜合所得稅各類所得資料清單。
(九)土地（地號2080─5） 、建物登記謄本、勞健保卡影本、勞健
  保投保資料、汽車行照影本。
(十)勞健保繳納證明、牌照稅、燃料稅繳費證明。
(十一)水、電、電話支出證明。
(十二)扶養子女支出之相關證明（如在學證明、學費繳納證明）。
(十三)聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(十四)聲請人及配偶名下全部股票之明細。
(十五)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
