【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期
  還款之繳納證明文件。
(二)聲請人自成立協商之日前2 年至今歷次任職工作、收入證明（
  如在職證明，並應記載到職日、薪資證明等，且附完整清晰內
  頁資料，及補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(三)據聲請狀之「聲請人之債權人清冊」債權之發生原因均記載「
  投資失敗」，請釋明為何種投資？及其期間、數額、債權發生
  原因。
(四)釋明「聲請人之債權人清冊」每筆債權是否有擔保或優先權。
(五)何時失業？提出失業證明，並釋明有無領取失業給付或其他社
  會救助（時間、數額）
(六)目前租住中之租賃契約影本。
(七)勞健保卡影本。
(八)勞健保繳納證明、食衣住行之支出證明。
(九)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(十)聲請人名下全部股票之明細。
(十一)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
