【裁判字號】    97,交訴,59
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之7號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3699號），被告於準備程序進行中，就其被訴肇事逃逸部分為有
罪之陳述，本院就此部分進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因麻醉藥品管理條例、竊盜、偽造文書等案件，分
    別經本院判處有期徒刑3 年、6 月、10月確定，3 案接續執
    行，於民國90年6 月11日縮短刑期假釋出監，又因毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，與上開假釋
    經撤銷後所餘殘刑接續執行，於95年10月31日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，於97年6 月9 日下午6 時40分許，騎乘
    未懸掛車牌紅色重型機車（原車牌號碼為NTP-728 號），沿
    雲林縣四湖鄉○○村○○○道路由東往西方向行駛，行經該
    產業道路與155 線公路交岔路口左轉，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車車道內，而按當時天候晴、暮光、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形
    ，詎竟疏未注意車前狀況，貿然駛入來車車道內，適有丙○
    ○騎乘車牌號碼NIH-381 號重型機車沿155 公路由北往南方
    向直行而來，2 車因而發生碰撞，致丙○○人、車倒地，受
    有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血之傷害（過失傷害部分已撤回
    告訴，由本院於97年10月13日判決公訴不受理）。乙○○明
    知其駕駛上開動力交通工具肇事，對於丙○○因本件車禍受
    傷已有所認識，竟未施以救護或採取其他必要措施，即另起
    肇事逃逸之犯意，騎乘上開機車逃離現場。嗣經警循線查獲
    而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273
    條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有目擊證人丁詠憲
    警詢時之證言、被害人丙○○偵查中之證述、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、中國醫藥大學北港附設
    醫院診斷證明書、現場照片15張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告肇事逃逸犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於車禍發生
    後，未對被害人為必要之救護，即逃離現場，恐致被害人錯
    失救治良機，及使警察機關追查肇事者產生困難，行為實有
    不當，法紀觀念亦屬薄弱，及其犯後坦承犯行，並與被害人
    達成民事損害賠償之和解，有本院97年度暫調字第6 號調解
    筆錄1 份在卷足憑，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
