【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
                    6樓
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人歷次任職工作、收入證明（如在職證明，並應記載到職
  日、薪資證明等，且附完整清晰內頁資料，及補登完畢之薪資
  帳戶存摺影本）。
(二)配偶及父母之職業、收入為何（在職證明、附完整清晰內頁資
  料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）？並提出財產歸戶清單，
  及自94年起迄今之綜合所得稅各類所得資料清單。
(三)釋明退伍金如何分配償還，並提出相關證明文件，暨償還第三
  人曹仁豪借款之證明文件，及相關資金往來資料。
(四)釋明是否仍有民間債權人，如有，應提出其姓名、地址、債權
  數額，及相關證明資料。
(五)釋明有無擔保債務，如有，債權人姓名、地址，及其期間、數
  額、債權發生原因。
(六)勞健保卡影本、勞健保投保資料。
(七)勞健農保繳納證明、水、電、電話，及食衣住行之支出證明。
(八)扶養子女、父母支出之相關證明（如在學證明、學費繳納證明
  、匯款）。
(九)聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(十)聲請人及配偶名下全部股票之明細。
(十一)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
