【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第526 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7 月11日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年7 月12日以94年度毒偵字第444
    號為不起訴處分確定。又因竊盜，經本院判處有期徒刑5 月
    確定；另因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑6 月，與前揭有期
    徒刑5 月接續執行，於96年7 月29日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年2 月2 日採尿回溯
    前72小時內之某時許，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血
    管之方式，在雲林縣大埤鄉○○○○道路，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年2 月2 日下午1 時30分許，在雲林縣
    斗六市○○路樟樹園內為警查獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之
    尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎
    啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），
    有毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年3 月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽，足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年7 月11日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於94年7 月12日以94年度毒偵字第444 號為不起訴處
    分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書（偵卷第17頁）
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證明確，
    犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告遭查獲時，所扣得之注射針筒2 支
    、美鈉水2 瓶、美鈉水空瓶4 個、止血帶1 條，均非違禁物
    ，被告復稱上開物品非供施用毒品海洛因所用，供稱：注射
    針筒內的液體為美鈉水加水稀釋，扣案針筒不是用來施打海
    洛因，是打美鈉水的，施用海洛因所用的水是一般的礦泉水
    、開水，不是用美鈉水，扣案之美鈉水、空瓶及針筒與施用
    海洛因無關，止血帶也是注射美鈉水用的，施用海洛因不會
    用到止血帶等語（本院卷第19至21頁），且亦無其他證據可
    證明上開物品確屬被告所有供本案犯罪所用之物，爰不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
