【裁判字號】    97,訴緝,28
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4號
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第28號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年6 月5 日予以釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於95年6 月6 日，以95年度毒偵字第28
    5 號為不起訴處分確定。又因偽造文書案件，經本院以94年
    度六簡字第70號判處有期徒刑4 月確定，於95年7 月1 日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月14
    日下午，在雲林縣斗南鎮友信加油站前，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於95年8 月15日19時許，為警在雲林縣斗南鎮亭吟美
    容院前查獲。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有真實姓名登記簿、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，是被告確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，應可認定。而被告前已因
    施用第一級毒品海洛因案件，經裁定送觀察、勒戒處所執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月5 日
    執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，此亦有全國刑案資料查註表、全國施用毒品案
    件紀錄表等附卷可認。本件被告於觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，
    自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛
    因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告前因偽造文書案件，經本院以94
    年度六簡字第70號判處有期徒刑4 月確定，於95年7 月1 日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、審酌被告前已有施用毒品等犯罪之不良素行，而不思悔改，
    無法根絕毒品對自己的危害，素行著實非佳，及本次施用毒
    品的種類、時間、方法，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處主文所示之刑。
五、另臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2277號移送
    併辦意旨雖以：被告另於96年3 月27日11時，在彰化縣埔心
    鄉○○村○○路140 號處，施用第一級毒品海洛因1 次，並
    認施用毒品係集合犯，而與本件有裁判上一罪關係云云，然
    本件被告施用第一級毒品之時間為95年8 月14日，距上開移
    送併辦意旨所述之施用時間，相隔已超過半年以上，且其施
    用之地點亦分隔甚遠，顯難認有裁判上一罪關係，無從併辦
    ，應退由檢察官另行依法偵辦。
六、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
