【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人全戶戶籍謄本，及聲請人母親之子女戶籍謄本正本（記
  事欄不得省略，包括配偶、子女、母親）。
(二)配偶職業、收入為何（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登
  完畢之薪資帳戶存摺影本）？並提出財產歸戶清單，及自
   94年起迄今之綜合所得稅各類所得資料清單。
(三)聲請人子女、母親之最近財產證明清單，及自民國94年起至今
  之所得資料清單。
(四)聲請人96年度所得資料清單、身分證、勞健保卡影本、勞健保
  投保資料、勞健保繳納證明、交通工具行照影本、牌照稅、燃
  料稅繳費證明。
(五)水、電、電話等之食衣住行支出證明。
(六)扶養子女、母親支出之相關證明（如在學證明、學費繳納證明
  ）。
(七)前置協商專用債權人清冊（請向聯合徵信中心申請）。
(八)聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(九)聲請人及配偶名下全部股票之明細。
(十)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
