【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    971014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第646 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於民國96年10月19
    日因無繼續強制戒治必要而釋放出所，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年11月13日以96年度戒毒偵字第520 號為
    不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於97年4 月12或13日之間某時許，在雲林縣四湖
    鄉新溪尾10號住處，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年
    4 月13日某時許，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年4 月14日晚上9 時50分許，為警在雲
    林縣臺西鄉溪頂村86號旁查獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡
    陽性及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應）
    及甲基安非他命陽性反應，有應受尿液採驗人到場採尿名冊
    、詮昕科技股份有限公司97年4 月23日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，應可採
    信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於96年10月19
    日因無繼續強制戒治必要而釋放出所，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年11月13日以96年度戒毒偵字第520 號為
    不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書（偵卷
    第8 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事
    證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治之處分後猶犯同罪行、
    其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教
    育程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。被告遭查獲時，同時
    扣得案外人王昇俊所有之注射針筒1 支、海洛因4 小包，被
    告供稱：毒品是王昇俊從高雄帶來的，不是我的，注射針筒
    也是他的，我沒有用那支針筒施用毒品等語，上開扣案物品
    核與本案無涉，故不於本案宣告沒收或沒收銷燬，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
