【裁判字號】    97,抗,199
【裁判日期】    971011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第199號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年8 月7 日本院
97年度票字第6809號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，以訴狀提出表明對於原裁定不
服之程度及應如何廢棄或變更之聲明與抗告理由，並按對造人數
提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明與抗告理由，民事訴訟法第495 條之1
    第1 項準用同法第441 條第1 項定有明文。又抗告不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審
    判長應定期先命補正，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第444 條第1 項所明定。上開規定，依非訟事件法
    第46條規定，於非訟事件亦準用之。
二、查本件抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更。茲限抗告人於收受本裁定後10日內
    ，提出表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，以及抗告理由之抗告狀及繕本，逾期未補正對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，即駁回抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
