【裁判字號】    97,聲減,981
【裁判日期】    971011
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳佰伍拾元即新臺幣柒佰伍拾
元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
  理由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年3 月26日犯賭博罪
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第191 號判處罰金銀元
    500 元確定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    刑法第266 條第1 項賭博罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日
              刑事第四庭    法      官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
