【裁判字號】    97,聲,2099
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所示之貪污治罪條例等罪視為
減刑後之刑，與附表編號一所示不應減刑之違反肅清煙毒條例所
處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 至4 所示之
    罪，經本院判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之各罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決
    適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之4 罪，經臺灣高等法院
    及本院分別判處如附表所示之刑，均確定在案，且經本院以
    84年度聲字第711 號裁定定其應執行刑為有期徒刑18年6 月
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各
    1 份在卷可查。受刑人於入監服刑後，已於91年4 月12日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，現仍在假釋並付保護管束中
    ，故附表編號2 、3 、4 所示之宣告刑，視為已依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，分別減為如
    附表編號2 、3 、4 「視為減刑後之宣判」欄所示之刑。茲
    檢察官就如附表編號2 、3 、4 視為減刑後所示之刑，與附
    表編號1 所示不應減刑之違反肅清煙毒條例所處之刑，聲請
    就有期徒刑部分定其應執行之刑，核無不合，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
