【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受刑人        甲○○
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之罪，所處併
科罰金部分，減為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年4月6日犯槍炮彈藥刀械管制條例罪
    ，經本院以92年度訴字第1190號（偵查案號：彰化地方法院
    檢察署92年度偵字第3137號），判處有期徒刑1 年，併科罰
    金30,000元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項之罪，合於減刑條件，所處有期徒刑已執行完畢，併
    科罰金尚未執行，就併科罰金部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2
    項，修正刪除前罰金罰緩提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
