【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易
    科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰
    金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生
    新舊法比較適用問題。查刑法雖於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行，惟本件受刑人所犯如附表所示之數罪
    ，均係在刑法修正公布施行前確定，依上開說明，關於定其
    應執行刑及諭知易科罰金折算標準時，即應依原確定判決所
    適用之法律為之，並無刑法第2條第1項之適用（最高法院96
    年度臺非字第102號判決意旨參照）。
二、再按犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之；本條例自96年7月16日施行，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段、第8條第1
    項、第16條亦分別定有明文。是依該條例應減刑之案件，於
    96年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢者，檢察官即可
    聲請法院依視為減刑後刑期定其應執行刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，經臺灣士林地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑，並經本院以95年度聲字
    第332號裁定應執行有期徒刑1年6月確定在案。而受刑人雖
    於96年5月29日縮短刑期假釋出監付保護管束，且於96年8月
    13日保護管束期滿，並未經撤銷假釋，其所餘刑期視為已執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。然
    受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時間既均在96年4月24日
    以前，悉合於減刑條件，且其於96年7月16日減刑條例施行
    時尚未執行完畢，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受
    宣告之數罪刑，既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為減
    刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執
    行，以免剝奪其視為減刑之利益。本件聲請人聲請時，雖受
    刑人保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定執行刑，則受
    刑人之執行期滿日可提前，就受刑人日後若再犯罪是否為累
    犯或可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益存在，故為受
    刑人之利益計，仍應予准許（臺灣高等法院臺中分院97年度
    抗字第402、488、543、742號裁定意旨可資參照）。是聲請
    人就受刑人所犯如附表所示之罪，依法視為減刑後之刑（即
    如附表「視為減刑後之刑期」欄所載）聲請定應執行刑，經
    核並無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    前段、第10條第2項，刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
