【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄20號
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑法第
    51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、次按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經臺灣南投地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，及減刑如附表所示，均經確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
