【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第58號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年9
月12日本院97年度司拍字第355號所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間雖於民國94年10月7 日就抗告人所有
    坐落彰化縣花壇鄉○○段1981、1981-4地號土地設定抵押權
    ，然相對人並未交付借款，僅提出本票2 紙為證，抗告人就
    該本票之真正固不爭執，惟不足僅憑該本票即認系爭借款業
    已交付，應由相對人就此負形式舉證之責，是以相對人僅提
    出本票2 紙，至多僅能證明其與抗告人間有借款合意之存在
    ，形式上不足以證明有抵押債權存在及確定抵押債權額，原
    裁定准予拍賣抵押物，於法無據，求予廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，最高法院49年台
    抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨參照。
三、經查：本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等件可證，原裁
    定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖
    辯稱相對人未交付系爭借款，兩造間之借貸契約未成立等語
    ，惟此為兩造間之抵押債務是否存在之問題，屬實體之爭執
    ，依前開說明，應由抗告人就此爭執事項，另行起訴，以求
    解決，然其卻持此理由提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不
    能謂有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    ，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
