【裁判字號】    97,簡上,232
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第232號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度斗簡字第464號97年8月
15日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵續字
第1號，並以同一事實之96年度偵字第4234號移送併辦），本院
管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審
    引用聲請簡易判決處刑書記載明確，被告乙○○雖辯稱：割
    傷告訴人係出於自衛云云，被告甲○○雖辯稱：僅攔阻而未
    傷害告訴人云云，均係飾卸之詞，難以採信，被告2人之犯
    行均堪認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違
    誤或不當，公訴人依告訴人之請求以原審量刑過輕為由上訴
    ，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
