【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄62號.
                    現服役單位.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原經檢察官聲請簡
易處刑（97年度偵字第2806號），本院員林簡易庭認為有所不妥
，簽請改由本院刑事庭審理，經訊問後被告自白犯罪，本院認為
宜由法官一人獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，處有期徒刑柒月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案土造金屬槍管壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）96年10月間某日，在彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段東北巷90弄62號自家，有一位綽號「古椎」
    之成年男性友人拿來1支槍枝主要組成零件之土造金屬槍管
    ，無償交付給甲○○，甲○○明知未經許可，不得持有槍枝
    主要組成零件，竟收受之，因而未經許可無故持有上開槍管
    。嗣於97年3月20日上午8時40分許，為員警持搜索票當場查
    獲，並扣得上開槍管1支。
二、認定事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中之自白，於本院準備程序中對上述犯
      行認罪。
（二）扣案土造金屬槍管1支，經內政部警政署刑事警察局鑑定
      ，為列管之槍砲主要零件，有該局97年5月27日內授警字
      第0970870751號槍枝鑑定報告可證。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項，
      未經許可持有槍砲管制零件罪。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害暨犯後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，過往素行良
      好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，且其於本院
      審理時，深表悔意，且被告服役中，已有部隊長官約束其
      行為，本院認其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自
      新。
（四）扣案槍管為違禁物，應併沒收之。
四、適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項，刑法第11條前段、
      第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第1
      款。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
