【裁判字號】    96,交訴,144
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之子  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第81
54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月5 日下午3 時許，駕駛車牌號碼QC-6
    701 號自用小貨車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行
    駛，途經彰化市○○路與西興東路交岔路口時，該路口設有
    閃光黃燈之號誌，本應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過，以防止危險事故發生，而
    依當時天候晴、日間自然光線照明、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速
    慢行小心通過，在上開速限為時速50公里之路段，猶以超過
    時速40公里之速度貿然穿越上開交岔路口，適有羅啟宗騎乘
    其所有之車牌號碼TNO-355 號輕型機車，沿辭修路由南往北
    方向行駛，途經前揭交岔路口時，亦疏未注意行經閃光黃燈
    之交岔路口應減速接近（羅啟宗行進方向亦設有閃光黃燈之
    號誌），且左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉，及轉彎車應暫停讓直行車先行之交通規
    則，仍騎乘機車貿然左轉，甲○○所駕上開自用小貨車前車
    頭因而撞及羅啟宗所騎乘之機車右側車身，致羅啟宗人車倒
    地後，受有頭部外傷併顱內出血、腹內血腫、多處骨折併低
    血容性休克、敗血症，以致多重器官衰竭，而於96年6 月10
    日下午5 時48分許不治死亡。嗣經彰化縣警察局交通警察隊
    彰化分隊員警前往車禍現場處理時，甲○○在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即向據報到場處理員警自首
    為車禍肇事者，並接受裁判。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本案全部卷證，公訴人、被
    告及其輔佐人均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證
    據作成時之情況，應為適當，是可認後述所引用證據之證據
    能力均無疑義，合先敘明。
貳、本院論罪科刑部分：
一、訊據被告甲○○並不否認有於上揭時、地駕車肇事致被害人
    羅啟宗人車倒地，受有多發性外傷致多重器官衰竭死亡等情
    ，惟矢口否認有何過失致人於死之犯行，辯稱：當時伊是前
    往肇事地點不遠的忠孝國小附近拿東西，要返回永芳路住處
    時途經辭修路，因被害人羅啟宗騎乘機車從對向車道突然左
    轉，伊來不及反應才會撞到，伊本來行駛速度為時速40餘公
    里，見到閃光黃燈就放油門減速，時速降為30、40公里，故
    伊並未超速也有遵守交通規則，對本件車禍並無過失云云；
    輔佐人則稱：依交通大學之鑑定報告可知，一般人反應時間
    需要1.6 秒，而本件被害人突然違規左轉彎，其左轉動線僅
    為1 秒，被告顯無足夠反應時間，且被害人未持有駕駛執照
    ，又違規突然左轉，被告已採取減速動作小心通過，已遵守
    應注意義務，並無過失駕駛行為等語。經查：
（一）被告甲○○有於上揭時、地駕駛車牌號碼QC-6701 號自用
      小貨車與被害人羅啟宗所騎乘之車牌號碼TNO-355 號輕型
      機車發生碰撞肇事，導致被害人羅啟宗因而人車倒地，受
      有頭部外傷併顱內出血、腹內血腫、多處骨折併低血容性
      休克、敗血症，以致多重器官衰竭，而於96年6 月10日下
      午5 時48分許不治死亡等情，為被告甲○○所不否認，且
      經告訴人丙○○於警詢、偵查中指訴明白，並有道路交通
      事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 紙、車
      禍現場照片10張、財團法人彰化基督教醫院非病死者司法
      相驗病歷摘要1 紙、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗
      筆錄、相驗屍體證明書及法醫檢驗報告書各1 份附卷可憑
      ，暨車禍現場路口監視錄影光碟1 片扣案可資佐證，應堪
      以認定。
（二）按車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示；
      而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，
      小心通過，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款、道
      路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項分別定有明
      文。查：1.本件依前揭道路交通事故調查報告表、道路交
      通事故現場圖及現場照片所示，肇事地點之號誌於彰化縣
      辭修路由北往南方向（即被告行進方向）、由南往北方向
      （即被害人行進方向）均設有「閃光黃燈」，而依道路交
      通事故調查報告表之記載該路段之行車速限為時速50公里
      。2.本件被告雖辯稱：伊已依規定減速慢行，時速在30、
      40公里左右云云，惟經本院當庭勘驗扣案之車禍現場錄影
      光碟，其結果為：被害人前方原有1 部自小客車經過交岔
      路口，被害人騎乘機車跟在後方，並在交岔路口直接左轉
      彎，而被告駕駛自小貨車行駛在被害人之對向車道，並無
      減速接近之跡象，被告之自小貨車直接碰撞被害人之機車
      ，隨即有機車碎片飛出於畫面等情，有本院97年2 月22
      日之勘驗筆錄及扣案之錄影光碟1 片在卷可參；茲被告於
      本院審理時供稱：伊原本行車速度為時速40餘公里等語，
      而以本院前揭勘驗筆錄結果可知被告通過上開設有「閃光
      黃燈」之交岔路口，並無特別減速慢行之舉，其猶以原本
      相同之速度通過上開交岔路口，顯然其通過上開交岔路口
      時之速度仍為其所自承之原本速度40餘公里；3.又被告於
      97年6 月11日警詢中亦供承：「（問：你當時時速多少？
      你發現危險時距離多遠？你做何處置？）約40幾公里/ 小
      時。看見就撞上了，無法反應」等語，並未有隻字半語提
      及其有減速慢行之舉；4.再參諸肇事地點並未遺留有任何
      煞車痕跡，而本件機車遭撞擊後，復遭跨壓在被告所駕駛
      之自小貨車車底下，自小客貨車與機車往前推滑相當長之
      距離始為停止，機車刮地痕跡長達21.5公尺，顯見被告駕
      駛之自小客貨車於車禍發生碰撞時，其車速並非處於緩慢
      行進中，非屬於可以隨時準備應變停煞之狀態，倘被告之
      行車速度確有依規定減速慢行保持可以隨即停煞之狀態，
      縱然被害人係突然違規左轉彎而無法避免撞擊，惟被告若
      處於極緩慢車速下，其撞擊力道必然較輕，且得於較短暫
      之時間內煞停，本件被告所駕之自小客貨車與被害人之機
      車推滑相當長之距離始停止，由此可見被告行經該交叉路
      口時並未減速慢行，而仍以逾時速40公里之速度貿然前行
      通過該交叉路口，因而肇事，已極為明顯。被告嗣後雖辯
      稱時速原約40餘公里，已減速至30、40公里云云，與前揭
      事證不符，不足採信。
（三）被告領有適當之駕駛執照，本應注意遵守上開規定，以防
      止危險事故發生，另依道路交通事故調查報告表及現場照
      片所示，案發當時天候晴、日間自然光線照明、路面乾燥
      、無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，
      其竟違反上開注意義務，未減速慢行，小心通過，仍以超
      越時速40公里（接近當地最高速限50公里）之速度貿然穿
      越上開路口，致生本件車禍，其有過失責任甚明。本件經
      送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣省車
      輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，亦認「羅啟宗駕駛
      重機車，行經閃光黃燈號誌路口，左轉時未注意讓對向直
      行車先行，為肇事主因；甲○○駕駛自小客車，行經閃光
      黃燈號誌路口，未減速接近注意安全小心通過，為肇事次
      因」，此有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會96年
      9 月28日彰鑑字第0965602284號函、臺灣省車輛行車事故
      覆議鑑定委員會97年1 月31日覆議字第0976200402號函暨
      鑑定意見各1 份在卷可參（96年度偵字第8154號偵卷第11
      -12 頁；本院卷），被告辯稱其並無過失云云，洵無可採
      。再者被害人羅啟宗確因本件車禍受有頭部外傷併顱內出
      血、腹內血腫、多處骨折併低血容性休克、敗血症，以致
      多重器官衰竭，而於96年6 月10日下午5 時48分許不治死
      亡乙節，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
      相驗屬實，並有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報
      告書及財團法人彰化基督教醫院非病死者司法相驗病歷摘
      要各1 份在卷可憑，是被害人之死亡結果與被告之過失行
      為顯有相當因果關係。又本件被害人雖亦有嚴重違反規定
      貿然左轉彎之過失行為，併為本件危害發生之原因，惟此
      仍無解於被告應負之過失責任。
（四）被告及其輔佐人雖另以依國立交通大學行車事故鑑定意見
      書所載被害人違規左轉彎動線僅1 秒，而在交通事故緊急
      狀態下，百分之九十五的人可以在l.6 秒內做出反應，本
      件被告顯無足夠時間反應避險，被告依規定行駛應受信賴
      原則保護等語置辯。惟按所謂之信賴原則，係指行為人在
      社會生活中，於從事某種具有危險性之特定行為時，如無
      特別情事，在可信賴被害者或其他第三人亦會相互配合，
      謹慎採取適當行動，以避免發生危險之適當場合，倘因被
      害者或其他第三人之不適當行動，而發生事故造成損害之
      結果時，該行為人不負過失責任。依此一原則，汽車駕駛
      人應可信賴參與交通行為之對方，亦將同時為必要之注意
      ，相互為遵守交通秩序之適當行為，而無考慮對方將會有
      違反交通規則之不當行為之義務。故汽車駕駛人如已遵守
      交通規則且為必要之注意，縱有死傷結果之發生，其行為
      仍難認有過失可言（最高法院84年度臺上字第5360號判例
      意旨及88年臺上字第1852號判決意旨參照）。查本件被害
      人固然有突然違規左轉之不適當行動，然而被告亦有遇「
      閃光黃燈」未減速慢行之違反道路交通安全規則之過失行
      為已如前述，被告顯非已遵守交通規則且為必要之注意，
      自不得援引信賴原則作為免責之藉口。另國立交通大學行
      車事故鑑定意見書雖載有：(一)路口監視錄影畫面顯示：機
      車約在影片00:10 時左轉抵達辭修路中心處，並以同傾式
      （往左傾斜）直接轉彎，而在畫面右上角出現遭小客貨車
      撞擊之時間仍在00:11 ，意即自小客貨車可睹見前方機車
      ，至以車頭撞及機車右側之時間間隔，約僅1 秒鐘。目前
      國際人因文獻顯示，在交通事故緊急狀態下，百分之九十
      五的人可以在l.6 秒內做出反應。(二)本案無法據以推算機
      車倒地時車速，小客貨車未於現場留下煞車痕、肇事過程
      又在車底跨壓一部機車，且於監視影像畫面出現長度太小
      ，尚難精確推算其行駛速度。(三)本案機車自同向行駛小客
      車右側循車後直接左轉，就行駛於對向之肇事小客貨車而
      言，發現機車自前方交會小客車之後方冒出，已屬完全驟
      然難防。綜合研析：羅啟宗駕駛輕型機車，在閃光號誌路
      口，自車陣中貿然左轉，為肇事原因；甲○○駕駛小客貨
      車措手不及，應無肇事因素等節（參見國立交通大學97年
      8 月28日交大管連字第0970013292號函暨所附國立交通大
      學行車事故鑑定意見書）。惟查本件雖無法精確推算被告
      之行駛速度，然依上述說明被告確有以時速40餘公里行駛
      在速限為時速50公里之道路上，其明顯遇有「閃光黃燈」
      而未有減速慢行作隨時停煞之準備，被告之自小客貨車與
      機車發生碰撞後仍前行逾20公尺始停止，顯然其行駛速度
      非處於緩慢行駛之狀態，縱使因被害人機車突然左轉而無
      法避免發生碰撞，惟被告之行車速度倘確有依規定減速慢
      行以準備隨時停煞，其衝擊力道必然為小，被害人當不致
      於因遭劇烈撞擊受有頭部外傷併顱內出血、腹內血腫、多
      處骨折併低血容性休克、敗血症以致多重器官衰竭此等嚴
      重傷勢而不治死亡，是被告以其無足夠時間反應及有信賴
      原則執為免責之理由，尚無可採，此仍不足資為對被告有
      利之認定，附此敘明。
（五）綜上所述，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定，
      應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，向到場處理之警員自承肇事並自願接受裁判之事實
    ，業據被告供明在卷，且有被告警詢筆錄、彰化縣警察局受
    理各類案件紀錄表等件在卷可參（報案人僅陳報有交通事件
    請派員處理，並未指明肇事車輛之車號或駕駛人等資料），
    就其所犯過失致死之犯行，乃為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，茲依刑法第62條前段規定減輕其刑。又道路交通管理
    處罰條例第86條第2 項係規定：「汽車駕駛人，在快車道依
    規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進入快車道，
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑」，而
    本件被告有前述違規且具過失之駕駛行為，顯未符合上開「
    依規定駕車行駛」之要件，輔佐人認應依道路交通管理處罰
    條例第86條第2 項規定予以減輕其刑，尚非有據。爰審酌本
    件被告之素行良好，其就本件車禍之過失程度顯較被害人為
    輕，而於事後也嘗試與被害人家屬就民事賠償進行和解，惟
    因鑑於被害人之配偶住居大陸無法聯繫，未敢貿然逕自賠償
    予被害人其他家屬，暨考量其智識程度、生活狀況、犯後未
    能坦承過失犯行，且造成被害人死亡之損害甚大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
