【裁判字號】    97,聲,2076
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之麻醉藥品管理條例等罪視為
減刑後之刑，與附表編號三所示不應減刑之肅清煙毒條例罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾貳年柒月。又所犯如附表編號四、五、
六、七所示之肅清煙毒條例等罪視為減刑後，應執行有期徒刑貳
年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53 條、第51條第5款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑，刑法第50 條、修正前刑法第51條第5款分
    別定有明文。次按犯罪在民國96 年4月24日以前者，除本條
    例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；本條例自96 年7月16日施行，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前
    段、第8條第1項、第16條亦分別定有明文。是依該條例應減
    刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行完畢者
    ，檢察官即可聲請法院依視為減刑後刑期定其應執行刑。經
    查：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均確定在案，受刑人於入監服刑後
    ，已於95年6月1日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束（至
    103年2月11日保護管束期滿），現仍在假釋並付保護管束中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各一
    份在卷可稽。本案受刑人所犯如附表編號1、2、4、5、6、7
    所示之罪，犯罪時間既在96 年4月24日以前，即合於減刑條
    件，且其於96 年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又
    假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之罪刑，既符合減
    刑規定並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    規定視為減刑，即應就該視為減刑後之刑，與附表編號3 所
    示不應減刑之罪刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束
    期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益。是聲請人就受刑
    人所犯附表所示之罪依法視為減刑後之刑，聲請定其應執行
    之刑，即無不合。再按刑法第2條第1項所定關於新舊法比較
    適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法
    院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此
    觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而
    依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判
    決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定
    裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用
    問題（最高法院96 年度臺非字第102號判決參照）。查刑法
    業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律即修正前刑法規定，就其視為減刑後之刑定其應執
    行刑。綜上，本件聲請人漏未援引中華民國九十六年罪犯減
    刑條例相關規定為其聲請依據，引用法條雖有不當，惟其聲
    請定應執行刑之意旨經核與首開規定相符，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    項前段、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
