【裁判字號】    97,易,1310
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11621
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣被告甲○○因知悉告訴人乙○與其父
    張金印因細故發生口角一事，被告甲○○欲教訓告訴人乙○
    而將此事告訴案外人許萬泉（原名許清坤，綽號「阿坤」）
    ，因乙○每日均會到位於彰化縣員林鎮之員林公園，被告甲
    ○○即夥同許萬泉相約在員林公園等待乙○，迨至民國96年
    10月16日下午6 時許，乙○與其女友丙○○一同到員林公園
    ，被告甲○○即叫乙○至香腸攤旁，質問是否有罵張金印，
    告訴人乙○正欲坐在香腸攤旁的椅子時，被告甲○○即共同
    基於傷害人身體之犯意聯絡，以手勢暗示許萬泉，由許萬泉
    的4 名真實姓名不詳之成年男性手下，分別以拳頭、安全帽
    及椅子等毆打乙○，致乙○受有頭部開放性傷口等傷害（許
    萬泉部分未據告訴），因認被告甲○○係涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○於第一審辯論終結前之97年10月21
    日，具狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，有本院調解程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
