【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第671號
原      告  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟柒佰陸拾肆元，及自民國九
十六年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計算之
利息，並自民國九十六年十一月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率加計百分之十；逾期在六個月以上者，按
上開利率加計百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）827,764元，及自民國86年10月8日起至清償
    日止，按年息2.8%計算之利息，並自86年11月9日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按週年利率百分之十；逾期在
    六個月以上者，按週年利率百分之二十計算之違約金。嗣原
    告於97年10月16日具狀減縮利息及違約金起算日，分別自96
    年10月9日及96年11月9日起算，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，有民事聲請更正狀在卷可佐（本院卷第22頁），核與上
    開規定相符，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告乙○○於94年3月8日向原告借款新臺幣（下
    同）100萬元，期間自94年3月8日起至109年3月8日止，分期
    平均攤還本息，約定利息按年息2.8％ 計付，並約定在逾期
    六個月以內者，按上開利率加收百分之十，逾期六個月以上
    者，按上開利率加收百分之二十之違約金。詎被告自96年10
    月9 日起即未依約清償，計尚欠本金827,764 元及利息、違
    約金未為清償，屢經催討，均置之不理，依約定書借據約定
    條款之約定，視為全部到期，依法債務人已喪失期限利益，
    自應負連帶清償責任，並提出借據、客戶交易明細表、放款
    交易往來交易明細表等影本各1 紙為證。並聲明判決如主文
    所示。
四、本件原告前揭主張之事實，已據其提出借據、客戶交易明細
    表、放款交易往來交易明細表等件影本各1紙等證，經核屬
    實。而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，其對
    於原告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款827,764 元，
    及自96年10月9日起至清償日止，按年息2.8％計算之利息，
    並自96年11月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十加計；逾期在六個月以上者，按上開利率
    百分之二十加計之違約金，為有理由，應予准許。至原告主
    張違約金自96年11月9日起算云云。然查被告借貸金額之利
    息給付，每一個月為一期，最後繳清至96年10月8日，為原
    告自陳在卷，故本件利息起算日應自96年10月9日起算，至
    於96年11月9日應繳納前一期之利息，即未違約，但因被告
    未繳納而違約，故違約金應自違約日之翌日起算，故應自96
    年11月10日起算始為洽當，故原告前揭主張，於法似嫌無據
    ，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
