【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第629號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳青來律師
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院於民國九十七年十月
十六日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將附表所示土地之所有權狀各乙紙返還原告。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣埔鹽鄉○○段二二一地號及同鄉○○段三七五
      地號等二筆土地為原告所有，因原告找不到上開土地所有
      權狀，乃於民國九十七年六月二十四日前往彰化縣溪湖地
      政事務所，簽立切結書，以土地所有權狀遺失為由，申請
      上開土地所有權狀之補發。在公告期間被告獲悉上情，並
      由其代理人陳春喜於九十七年七月八日，向彰化縣溪湖地
      政事務所提出異議，及上開土地所有權狀，向該地政事務
      所稱：土地所有權狀二紙並未遺失，目前在伊持有中．．
      ．等語。因此，原告申請補發上開土地所有權狀一事，乃
      遭該地政事務所以「本案因第三人提出異議，依土地登記
      規則第五十七條第一項第三款」為由，駁回在案。原告始
      知被告未經原告同意，不知在何年、何月、何日無權占有
      上開土地所有權狀至今，原告乃於九十七年七月二十七日
      以台北正義郵局第三三二號存證信函，通知被告於九十七
      年八月五日前返還上開土地所有權狀，惟被告置之不理，
      損害原告之權益。並聲明：如主文所示。
（二）對被告答辯之陳述：
  １、依據彰化縣溪湖地政事務所九十七年九月四日函覆鈞院，
      所檢送之被告異議書，其內載明：「查乙○○於中華民國
      九十七年六月二十四日向貴所以九十七年溪資字第三七０
      八０號登記申請書補給登記在案，貴所亦已於民國九十七
      年六月二十四日將該案公告，今日本人提出異議，權利書
      狀並未遺失，是以立本異議書向貴所申請駁回原案狀給登
      記請惠予辦理。附件：土地所有權狀正本兩份。立書人：
      甲○○。住址：彰化縣埔鹽鄉○○村○○路二巷五三－八
      號。電話：00－0000000、000000000
      0。代理人陳春喜。中華民國九十七年七月七日」等情。
      足證被告委任其配偶陳春喜為代理人，並檢附土地所有權
      狀正本二份，向彰化縣溪湖地政事務所提出異議，其為實
      際占有人（現仍持有中），至為明顯。
  ２、被告於庭訊中辯稱：「這二張所有權狀並不在我這裡，是
      在我父親的衣櫃裡面．．．」等語，然與事實不符，設若
      系爭土地所有權狀正本二紙，在兩造父親的衣櫃，理應由
      兩造之父李楊閣提出異議，或於異議書中載明：李楊閣委
      任陳春喜為代理人提出異議。則被告所辯，為推諉之詞，
      不應採信。被告未經原告之同意，占有系爭土地所有權狀
      至今，並無正當理之權源，顯屬無權占有，原告自得依民
      法第七百六十七條之規定，本於所有權人之地位，請求判
      決如訴之聲明。
  ３、被告抗辯系爭所有權狀在訴外人昌金持有中，原告否認之
      ，因上開地政機關業已函文載明被告太太持正本至地政機
      關異議，就是在被告持有中。又聲請傳訊證人昌金、李楊
      秋、昌錦彰、昌秋滿等人，均與本件無關，認無傳訊之必
      要。
二、被告則以：
（一）系爭二筆土地並非原告賺取之所有財產，而係原登記於兩
      造之父李楊閣名下之祖產，兩造之父原本欲將系爭土地贈
      與被告兄長李富隆，惟因故而未為贈與，而原告在家中尚
      有盡心照顧雙親及無行為能力之大哥，並表示終身不婚，
      願意在家照顧父母及兄長，兩造之父始於九十年八月二十
      一日將系爭二筆土地贈與原告。此等贈與為民法第四百十
      二條之附負擔之贈與。惟原告於受贈後之九十一年間，即
      擅自離家北上，不願照顧父母，兩造之父因病倒住院治療
      ，並口頭囑託被告夫妻及原告代為處理家中一切事物，並
      共同保管重要印鑑、存摺，因此兩造均知道系爭土地所有
      權狀由父親放在衣櫃，而非由被告保管持有。
（二）九十七年間兩造之父病倒（頰粘膜惡性腫瘤），因原告沒
      有履行承諾，故保留已贈與之系爭二筆土地之所有權狀，
      即是為了避免原告取得所有權狀後不履行負擔，所主張之
      同時履行抗辯權，被告亦向兩造之父表示，可主動要求撤
      銷系爭土地之贈與，重新登記在家母名下。
（三）系爭土地贈與後，所有權狀一直由兩造之父保管，從未有
      遺失，嗣於原告申請補發土地所有權狀後，因被告及家母
      獲悉，授意由代理人陳春喜代為提出異議，表示土地所有
      權狀仍為兩造之父保管中，被告從未過問土地所有權狀一
      事，也無侵權占有及侵其所有權狀之意。
（四）系爭二紙土地所有權狀向由兩造之父保管，因兩造之父今
      年生病住院後改由兩造之母昌金保管，九十七年七月七日
      昌金將系爭土地所有權狀交予被告之配偶陳春喜，囑託陳
      春喜前往彰化縣溪湖地政事務所辦理異議事宜，辦畢後，
      於是日即將系爭土地所有權狀交還昌金，被告自始至終未
      保管占有系爭土地所有權狀。
（五）九十七年九月二十四日六點多，在彰化縣埔鹽鄉○○村○
      ○路二巷五十三號之八，兩造母親昌金經營之「沅興行」
      雜貨店內，昌金將系爭土地所有權狀交予原告閱覽，當時
      除被告在場外，另有兩造之四伯李楊秋、母舅昌錦彰、五
      姨昌秋滿等人在場，從而可知被告並未保管、占有系爭土
      地所有權狀等語置辯。又聲請傳訊證人昌金、李楊秋、昌
      錦彰、昌秋滿到庭作證。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張坐落彰化縣埔鹽鄉○○段二二一地號及同鄉○○
      段三七五地號等二筆土地，係其於九十年八月二十一日以
      贈與原因取得，並於九十年九月二十六日完成所有權移轉
      登記。嗣於九十七年六月二十四日以土地所有權狀遺失為
      由，向彰化縣溪湖地政事務所申請補發土地所有權狀，而
      九十七年七月七日以被告名義，稱上開土地所有權狀並未
      遺失為由提出異議，業據其提出土地登記謄本二紙、彰化
      縣溪湖地政事務所土地登記案件駁回通知書為證，並為被
      告所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張被告無權占有系爭土地所有權狀二紙等語。被告
      則以其未持有系爭所有權狀，該土地所有權狀是在其父李
      楊閣持有保管中，嗣再由其母昌金保管，並於異議書中載
      明系爭土地所有權狀由兩造之父保管中，且是其母昌金叫
      其配偶陳春喜到地政機關異議等語置辯。經查：
  １、被告於九十七年七月七日向彰化縣溪湖地政事務所提出異
      議時，其異議書之內容為：「查乙○○於中華民國九十七
      年六月二十四日向貴所以九十七年溪資字第三七０八０號
      登記申請書補給登記在案，貴所亦已於民國九十七年六月
      二十四日將該案公告，今日本人提出異議，權利書狀並未
      遺失，是以立本異議書向貴所申請駁回原案狀給登記請惠
      予辦理。附件：土地所有權狀正本兩份。立書人：甲○○
      。住址：彰化縣埔鹽鄉○○村○○路二巷五三－八號。電
      話：00－0000000、0000000000。代
      理人陳春喜。中華民國九十七年七月七日」，有彰化縣溪
      湖地政事務所九十七年九月四日溪地一字第０九七０００
      三九五三號函送之異議書在卷可按。該異議書之內容並未
      記載系爭土地所有權狀由兩造之父保管中，且另記載「附
      件：土地所有權狀正本兩份。」，如被告未持有系爭土地
      所有權狀，何以能於附件中檢附「土地所有權狀正本兩份
      」，是被告辯稱其未持有系爭土地所有權狀云云，實無足
      取，堪認原告提起本訴時，系爭土地所有權狀於被告持有
      中無誤。
  ２、被告再抗辯是其母昌金叫其配偶陳春喜到地政機關異議，
      因地政機關說要以該土地有利害關係之人才可以異議，所
      以在異議書上寫被告異議等語。然為原告所否認，且被告
      並未能提出任何證據以實其說。況被告之母昌金與被告對
      於系爭土地之前手李楊閣之繼承權順位均屬相同，均係系
      爭土地之利害關係人，如系爭土地所有權狀在被告之母昌
      金持有中，並由被告之母昌金委請被告之配偶陳春喜到地
      政機關提出異議。縱認地政機關有要求須該土地有利害關
      係之人方可異議，則被告之母昌金亦屬利害關係人，以其
      名義異議即可，何須再以被告之名義提出異議，足認被告
      前揭所辯，亦無可採。
  ３、另被告持有上開土地所有權狀，並未提出任何證據，以證
      明其持有系爭土地所有權狀，係有權持有，足認被告係無
      權占有系爭土地所有權狀。
（三）被告再抗辯其父贈與原告之系爭土地，係附有負擔之贈與
      ，原告未盡其義務，其父得予撤銷贈與云云。然縱認被告
      之抗辯屬實，亦係被告之父是否行使撤銷權之問題，被告
      並無權代其父行使撤銷權，併予敘明。
（四）綜上所述，原告主張如附表所示土地之土地所有權狀，為
      被告持有中，又其持有並無任何法律上權源，原告自得依
      法請求被告返還系爭土地所有權狀。
四、被告另聲請傳訊證人昌金、李楊秋、昌錦彰、昌秋滿到庭作
    證。惟證人昌金於被告向地政機關提出異議時，並未持有系
    爭土地所有權狀，且非由其委託訴外人陳春喜至地政機關提
    出異議，已如前述。況被告忽而抗辯系爭土地所有權狀係在
    其父李楊閣持有中，忽而抗辯系爭土地所有權狀係在其母昌
    金持有中（被告並非主張其父死亡後，才由其母持有系爭土
    地所有權狀，此由其自陳九十七年七月七日係其母委請其妻
    至地政機關異議，而其父李楊閣係於九十七年九月二十二日
    死亡可知。），其前後抗辯已屬矛盾。又證人李楊秋、昌錦
    彰、昌秋滿等人僅係兩造之親戚，如何得知系爭土地所有權
    狀由何人保管持有，故本院認並無訊問上開證人之必要，附
    此敘明。
五、從而，原告依民法第七百六十七條之法律關係，請求被告應
    將附表所示土地之所有權狀各乙紙返還原告，為有理由，應
    予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經審酌後核
    與本件判決結果並無影響，毋庸一一論述，併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王惠嬌
附表：
┌──┬───────┬──┬───┬────┬────┐
│編號│  地      號  │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├──┼───────┼──┼───┼────┼────┤
│一  │彰化縣埔鹽鄉永│田  │3500平│全部    │乙○○  │
│    │興段二二一地號│    │方公尺│        │        │
├──┼───────┼──┼───┼────┼────┤
│二  │彰化縣埔鹽鄉和│田  │2300平│全部    │乙○○  │
│    │平段三七五地號│    │公尺  │        │        │
└──┴───────┴──┴───┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
