【裁判字號】    97,交簡上,59
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○(CLOUS.
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度彰交簡字第444號
97年8月4日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第6276號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告以其無過失為由上訴，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
