【裁判字號】    97,司促,19195
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19195號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬貳仟陸佰玖拾玖元自民國
    九十六年十月五日起至清償日止，按百分之十一點二五計算
    之利息，並自民國九十六年十一月六日起至清償日止，逾期
    在六個月以內，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開年利率百分之二十計收之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十二年六月六日起至九十七年六月六日止，自借款日起
    按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息
    ，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十六年
    十一月五日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣32,699元整，
    及自九十六年十月五日起至清償日止，按年利率百分之一十
    一點二五計算之利息，暨自九十六年十一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之
    違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，
    爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
