【裁判字號】    97,交簡,49
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
48號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國（下同）96年11月2 日上午7 時55
    分許，駕駛車牌號碼5723-JZ 號自用小客車，沿彰化縣溪湖
    鎮○○路中山橋東之產業道路由南往北方向行駛，駛至大溪
    路與中山橋東端交岔口，欲左轉大溪路時，原應注意車輛行
    駛至無號誌之交岔路口，少線道車應暫停讓多線道車先行；
    左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶
    先左轉。而依當時天氣晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷
    ，視線良好，無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，
    適有陳滿騎乘車牌號碼NPA-901 號重型機車沿大溪路由西往
    東方向行駛至該處，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，雙方因而煞避不及，兩車車
    頭互撞，陳滿因人車向左方倒地，遭左邊同向駛至之由周慧
    玲（未據告訴）所駕駛之車牌號碼2R-2867 號自小客車撞擊
    ，致陳滿受有臉部之開放性傷口、左脛骨與腓骨骨折、雙下
    肢多處開放性傷口、右下肢深部開放性傷口之傷害。甲○○
    於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即向據報前來處理之警員表示其為肇事者，自首犯行並接受
    裁判。
二、本件證據理由及所犯法條，除引用附件檢察官起訴書之記載
    外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
  (二)理由部分：
    1.核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
      。按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，
      而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符
      ，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
      年臺上字第1101號判例要旨參照）。本案車禍發生後，彰
      化縣警察局溪湖分局警員依據報案到現場處理，然其僅知
      肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被告主動向警
      員陳清旗坦承其為肇事駕駛人一節，此有彰化縣警察局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參。在有偵
      查權限之警員到現場處理前，警員既不知犯罪人為何人，
      仍屬未發覺之罪，而被告對於該未發覺之罪主動坦承其係
      行為人，且於警詢時表明願受裁判，應依刑法第62條前段
      自首之規定減輕其刑。
    2.爰審酌被告一時過失行為發生本件交通事故，致被害人即
      受有前揭傷害等情，且被告之過失係屬肇事主因，而被害
      人陳滿行經無號誌之交叉路口，未減速慢行作隨時停車之
      準備則為肇事次因，且被告犯後坦承犯行，惟被告於肇事
      後迄今，仍遲未能與被害人家屬達成民事和解等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                             刑二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
