【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2167號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲沒字第356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ (譯名：布拜里)衣服件均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7361
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ (譯名：布拜里)
    衣服3件，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲ
    ＲＹ (譯名：布拜里)衣服3件，係被告涉犯商標法所販賣之
    商品，並屬被告所有之物，已據被告陳明在卷，並有彰化縣
    警察局扣押物品目錄表、薈萃商標協會臺灣連絡處出具之鑑
    定證明書、經濟部智慧財產局商標註冊資料、被告上傳張貼
    、陳列、販售網際資料及被告帳戶、ＩＰ、申登資料附卷可
    資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所
    用之物。而被告違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依職權以96年偵字第7361號為緩起訴處分確定
    在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱執行緩起
    訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所
    述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
