【裁判字號】    97,司,72
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第72號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派邱鳳鳴為國華電氣工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由國華電氣工程有限公司負擔。
  理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條
    、81條亦有明文，而此規定，依同法第113條規定於有限公
    司之清算，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：國華電氣工程有限公司（下稱國華公司
    ）積欠聲請人民國95年度營利事業所得稅，因蔡江模是國華
    公司唯一股東兼董事，其已於95年8月29日死亡，且業經主
    管機關命令解散並廢止公司登記，復未依公司法第24條規定
    進行清算，另蔡江模死亡後，其法定繼承人均已拋棄繼承，
    致國華公司無法進行清算事務，惟國華公司因欠稅之故，需
    要清算人處理後續稅捐問題，爰依公司法第79條、第81條及
    第113條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，聲請人所指上情，業據提繼承系統表、戶籍謄本資料
    查詢、公司及分公司基本資料查詢表、國華公司變更登記表
    、營業稅稅籍資料查詢作業、拋棄繼承備查函各一份為證；
    而查邱鳳鳴係蔡江模之配偶，蔡江模又係國華公司唯一股東
    ，且在國華公司別無他人適合擔任清算人之情形下，本件選
    派邱鳳鳴擔任國華公司之清算人，核屬適當。
四、依公司法第113條、第81條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年   10    月     30    日
                  民事第一庭法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國     97   年   10    月     31    日
                            書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
