【裁判字號】    97,易,1643
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（97年度易字第1643號），本院於97年10月
22日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第行內關於「核與證人即告訴
人乙○○」均應更正為「核與證人即告訴人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄二第3 行內，關於「核與
    證人即告訴人乙○○」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更
    正為「核與證人即告訴人甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
