【裁判字號】    97,交聲,1225
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1225號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97 年9月22日彰監四字
第裁64-GE0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97 年9月
    10日9時許，駕駛新萬俊交通有限公司所有之車牌號碼820-A
    J號營業貨運曳引車，在臺中市○○○路○段300號前，因「
    駕駛執照業經註銷仍駕駛曳引車」之違規，為臺中市警察局
    交通隊依道路交通管理處罰條例第21 之1條第1項第5款之規
    定，以中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單依法舉發，並於97年9月22日以彰監四字第裁64-GE
    0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣60,000 元，並扣繳駕照
    ，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：伊因家鄉之路崎嶇窄小，交通不便，於97年
    3月16 日外宿承租於臺中縣梧棲鎮○○里○○路○段694號，
    有房屋出賃契約書為憑。故伊因未收受前次吊扣駕照一個月
    之違規通知單，被易處吊銷，裁決書被迫寄放於郵局，致有
    本次駕駛執照經註銷仍駕駛曳引車之違規行為，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「為使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法
    行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對
    行政之信賴，特制定本法。」「本法所稱行政程序，係指行
    政機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行政
    規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之程
    序。」行政程序法第1條、第2條分別定有明文。是行政機關
    之行政行為若無特別的排除行政程序法適用之明文規定，自
    應受行政程序法之規範，俾確保依法行政之原則，以保障人
    民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴。又行政機
    關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生法律上
    效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式以
    及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異（司法
    院大法官會議釋字第423 號解釋意旨參照）。是交通部公路
    總局依據該局之組織條例第8 條規定制定交通部公路總局各
    區監理所組織通則，規範各區監理所組織，因此各區○○○
    ○○道路交通管理處罰條例第92 條第3項規定，所訂定之違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，對於違反交
    通規則之裁決，自屬行政處分，亦應受行政程序法之規範。
四、按行政程序法第96條第1項第6款規定：行政處分以書面為之
    者，其中應記載事項之一有「表明其為行政處分之意旨及不
    服行政處分之救濟方法、期間及其受理機關。」又觀諸違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第45條規定：「
    違反道路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機
    關經裁決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書
    狀之機關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路
    交通管理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知
    限期到案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規
    定於裁決書載明應記載事項，並送達受處分人。」此規定即
    與上開行政程序法第96條第1項第6款規定之意旨相符，且其
    中更強調「應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達
    受處分人。」申言之，行政程序法中所重視之教示制度，於
    違反道路交通管理事件之裁決非但亦須為同一之適用，尚且
    須要特別注意遵守，除確保依法行政之原則外，同時俾便人
    民於不服時能依其教示適時提出救濟，以保障人民權益。
五、修正前違反道路交通管理事件，受處分人於裁決後逾20日未
    向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，
    而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者
    ，依下列規定處理：（一）罰鍰不繳者，如受處分人領有有
    效之汽車牌照、駕駛執照時，得以每滿1,000 元罰鍰折算易
    處吊扣汽車牌照、駕駛執照1個月，不足1,000元者，以1,00
    0元計算，但易處吊扣期限不得逾3個月；受處分人仍不於15
    日限期內繳送汽車牌照、駕駛執照者，吊銷其汽車牌照、駕
    駛執照。（二）經處分吊扣汽車牌照、駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分，受處分人仍不於15日限期內繳送汽車牌照
    或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。（三）經處分
    吊銷、註銷汽車牌照、駕駛執照者，由處罰機關逕行註銷等
    節，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第61條
    第1 項第1至3款定有明文。須受處分人於裁決後「逾20日未
    向管轄地方法院聲明異議」，或「其聲明異議經法院裁定確
    定」而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執
    照者，才可依上開規定處理，且須符合前開要件不繳罰鍰，
    方易處「吊扣」汽車牌照或駕駛執照；受處分人仍不於15日
    限期內繳送汽車牌照、駕駛執照者，才可「吊銷」汽車牌照
    或駕駛執照。即罰鍰不繳之易處「吊扣」或「吊銷」，應不
    得僅以一紙裁決書上註明罰鍰新臺幣多少，限於何時前繳納
    ，逾期不繳納罰款時，自某年某月某日起，易處吊扣汽車牌
    照或駕駛執照，並限於某年某月某日前繳送執行，若未於該
    日前繳送，自某年某月某日起易處吊銷汽車牌照或駕駛執照
    ，並逕行註銷汽車牌照或駕駛執照。因行政機關為行政處分
    時，雖可於行政處分上同時預告不履行之法律效果，惟此僅
    係行政處分之「預告行為」，行為人不履行時，行政機關仍
    應另為一行政處分，非可依前開預告行為，不經通知，逕自
    為其他易處之處分，允許上開行為，無異允許行政處分可以
    自己默默地進行，此戕害人民權益甚巨，且有違行政法裁量
    不得濫用之原則。換言之，道路交通管理處罰條例第65條（
    修正前）及前開規定雖有當事人不依限繳送之易處規定，但
    行政機關在執行該條規定，於當事人罰鍰不繳時，應另為「
    吊扣」之行政處分，若行為人仍不於期限內繳送執行時，再
    為一行政處分，易處「吊銷」，應依法如此循序漸進地處理
    ，而非為省卻麻煩，可以在同一行政處分上同時諭知處罰鍰
    ，若於期限內不繳，就直接易處吊扣，若仍不繳送，一定期
    限後，就直接易處吊銷，而可不必再通知當事人。
六、書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面
    以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依
    送達、通知或使知悉之內容對其發生效力，為行政程序法第
    110 條明定。雖交通部為響應政府推動行政革新、簡化作業
    ，而自89年6月1日起實施違規一次裁決作業，然確實落實依
    法行政之原則，方足保障人民權益，增進人民對行政之信賴
    ，因此裁罰一次性即若確有其必要，主管機關仍須修法後，
    方可施行，否則前開一次裁決之合法送達僅1 次，卻對異議
    人產生4 個行政處分，無異讓受處分人喪失前開法律所規定
    救濟之權利，不但違反前開行政程序法第96條第1項第6款、
    第110 條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第45 條但書之規定，而且與母法（道路交通管理處罰條例）
    授權之目的未盡相符，亦與法律保留原則有違。
七、經查，異議人甲○○前於97年2 月27日00時00分許，駕駛車
    牌號碼820-AJ號營業貨運曳引車，因「在六個月內，駕照違
    規記點共達六點以上者」之違規行為，經原處分機關以彰監
    四字第裁00-000000000 號裁處：「（一）吊扣駕駛執照1個
    月，並應接受道路交通安全講習。駕駛執照限於97 年4月30
    日前繳送。（二）上開駕駛執照逾期不繳送之處理：1、自
    97年5月1日起易處吊扣駕駛執照2個月，並限於97年5月15日
    前繳送執行。2、97年5月15日前未繳送駕駛執照者，自97年
    5月16日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。3、駕駛執照吊
    （註）銷後，自97年5 月16日起一年內不得重新考領駕駛執
    照。」有上開裁決書影本1 紙在卷可憑。依前揭說明，上開
    裁決書不僅對異議人產生吊扣駕駛執照及接受道路交通安全
    講習之行政處分效力，至裁決書處罰主文欄第2 項關於「上
    開罰鍰和駕駛執照逾期不繳納之處分」部分，應屬原處分機
    關於為處罰主文欄第1 項裁罰之行政處分時，同時預告不履
    行之法律效果，此行政處分之「預告行為」，於行為人不履
    行時，原處分機關仍應另為一行政處分，始生效力（臺灣高
    等法院臺中分院96 年度交抗字第227號裁定意旨可資參照）
    。原處分機關就處罰主文欄第2 項所載逾期不繳納之處分，
    既未另為一行政處分，該等預告行為復均不生效力，則異議
    人之駕照自尚未生註銷之效力。是原處分機關遽以前開不生
    效力之預告行為，逕認異議人之駕駛執照業經註銷，而認異
    議人於97年9月10日上午9時許，駕駛上開營業貨運曳引車之
    行為，係「駕駛執照業經吊銷仍駕駛聯結車、大客車、大貨
    車」之違規行為，於法尚有未合，異議人聲明異議雖無理由
    ，惟原處分既有上開不當之處，自應由本院將原處分撤銷，
    改諭知受處分人不罰。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
