【裁判字號】    97,司促,19053
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19053號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
一、債務人許聞釋應於繼承許平柔所得之遺產範圍內，向債權人
    給付新臺幣貳佰玖拾萬元及自民國九十六年十一月十三日起
    至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利息，並自民國
    九十六年十二月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按民法第1153條第二項規定，繼承
    人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，
    以所得遺產為限，負清償責任，本件債務人許聞釋為限制行
    為能力人，有戶籍謄本在卷可證，故逾此部份之請求，依法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
