【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人
即 債務 人   甲○○原名張.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月三十日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
    」消費者債務清理條例第83條第1項、第85條第1項各定有明
    文。
二、債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有限公
    司請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，其又未經法
    院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請
    清算等語。經查：債務人所主張前開事實，業據提出債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、前置協商不成立通知書影本
    、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、財產歸屬資
    料清單影本、所得資料清單影本、存摺影本、房屋租賃契約
    書影本、汽車報廢證明、家族系統表、戶籍謄本、殘障手冊
    影本、學生證影本等件為證，復經本院依職權調取稅務電子
    閘門財產所得調件明細表等件為查詢屬實。此外，本件查無
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項法定
    應駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有報廢汽車1輛及存款新台幣373元而已，再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於10
日內抗告。
本裁定已於民國97年10月30日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
