【裁判字號】    97,移調,53
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
兼上一人    戊○○
訴訟代理人住彰化縣彰化市○○里.
訴訟代理人  林世祿律師
複代理人    甲○○
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  池田克朗
訴訟代理人  己○○
上列當事人間97年度移調字第53號（即97年度訴字第555號）因
請求賠償損害聲請調解事件於中華民國97年10月30日上午09 時
30分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人丙○○  到
    兼相對人訴訟代理人戊○○  到
    相對人訴訟代理人林世祿律師  到
    參加人明台產物保險股份有限公司
    參加人訴訟代理人己○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人戊○○、相對人乙○○○○○○○○願意連帶給付聲
    請人丁○○○新台幣（下同）玖拾伍萬元。此金額包括汽車
    強制責任險之保險給付。
二、上開金額由相對人戊○○、相對人乙○○○○○○○○於民
    國97年11月10日前將新台幣拾伍萬元直接匯入彰化第六信用
    合作社曉陽分社，帳號：0000000000000 號，戶名：蔡耀宗
    之存款帳戶內。
三、其餘新台幣捌拾萬元由相對人戊○○所投保之保險公司即參
    加人明台產物保險股份有限公司於97年11月30日前給付給聲
    請人丁○○○。
四、兩造因本件車禍所生之其餘民事請求權均拋棄，今後不得再
    就本事件為任何民事請求。
五、相對人等同意聲請人取回本院97年度存字第907 號提存之擔
    保金新台幣肆拾肆萬肆仟元整。
六、聲請人丁○○○同意於相對人戊○○等將新台幣拾伍萬元匯
    入上開帳戶後五日內，具狀向本院撤回97年度執全字第849
    號假扣押執行。
七、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
