【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第794號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。第 265條所定準備言詞辯論之事項，宜於訴
    狀內記載之。當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載
    其所用之攻擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦
    方法之陳述，提出於法院，並以繕本或影本直接通知他造。
    民事訴訟法第 244條第1項、第3項、第265條第1項規定甚明
    ，此為起訴必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第24
    9條第1項所列第六款起訴不合程式或不備其他要件之情形者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據於訴狀表明訴訟之原因事實及提出其所用
    之攻擊或防禦方法，經本院於民國97年11月14日裁定命其於
    七日內具狀補正，該項裁定已於民國97年10月16日送達原告
    ，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
