【裁判字號】    97,聲,664
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第664號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九十三號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券（寄存證編號
Ｚ000000000）新台幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第16194 號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債86年度乙類第3 期登錄債
    券共新台幣（下同）240 萬元為擔保，有本院96年度存字第
    93號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還，並提出同意書、印鑑證明、提存書等件為證，經核尚無
    不合，復經本院職權調閱本院96年度執全字第83號假扣押事
    件卷證查明屬實。故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
