【裁判字號】    97,聲再,11
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲再字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄25號
上列聲請人對於本院97年度易字第650號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本院97年度易字第650號確定判決
    認定其犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，但現場無指紋、
    兇器，且證人亦未目擊犯案過程，其患有精神重度憂鬱症、
    高血壓，且有母親及女兒需照顧，請給予機會云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。而此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度臺
    抗字第337號判例參照）。本件觀諸再審狀所載內容，與法
    定之再審原因無關，亦即所指摘者並非原確定判決有何該當
    再審原因之違誤，況聲請人亦未附具原判決之繕本及證據供
    本院審酌，依上開說明，本件再審之程序違背規定，爰依刑
    事訴訟法第433條裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
