【裁判字號】    97,易,1893
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1893號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，原檢察官聲請簡易處刑（97年度偵
字第7283號），本院彰化簡易庭認為有所不妥，簽請改由本院刑
事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。又按刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經
    當事人同意撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉
    鎮市調解條例第25條第2項亦有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○於97年5月1日
    之犯行，起訴書認係觸犯刑法第306條第1項之罪，依同法第
    308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○
    在彰化市調解委員會達成調解，告訴人表示不追究被告刑事
    責任，該調解書亦經本院97年10月27日核定，視同撤回告訴
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
