【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第395號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  戊○○
            己○○
前列二人共同
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    辛○○
                        之1
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國九十七年十月十
六日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年五月
三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟肆佰零肆元由被告戊○○負擔十分之九
，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元供擔保後得假執行。但
被告戊○○以新臺幣貳佰萬元為原告預供擔保後，得免為假執行
。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告原起訴請求被
    告戊○○給付原告新臺幣（下同）一百八十萬元，並自起訴
    狀繕本送達被告之日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，於言詞辯論中變更為請求被告應給付二百萬元，及自
    起訴狀送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，屬擴張應受判決事項之聲明，應予准許，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：
（一）被告戊○○、己○○於民國八十七年八月間，向原告借用
      付款人為彰化縣花壇鄉農會信用部，發票人為原告，帳號
      一八五五－八號，發票日八十七年九月五日，票號Ａ00
      00000號，面額二十萬元之支票乙紙，約定屆期由被
      告存入票款以供兌現。詎上開支票屆期時，被告並未存入
      上開款項至原告上開支票帳戶，且將上開支票背書轉讓與
      其債權人即訴外人曾瑞堂提示，原告為維護帳戶信用，乃
      於八十七年九月五日代存入二十萬元，以供上開支票兌現
      。被告戊○○、己○○借用支票未依約定將票款存入原告
      帳戶，原告不得以將該款存入以供兌領，被告戊○○、己
      ○○應依約定履行支付該票款相當之金額予原告，被告戊
      ○○、己○○既供共同借用，依法應負共同清償責任及法
      定遲延利息。
（二）原告於八十八年六月一日簽立付款人為彰化縣花壇鄉農會
      （下稱花壇農會），面額八十萬元、票號Ａ000000
      0號，發票日八十八年七月十日之支票乙紙，交付被告戊
      ○○向他人調借現金，以供繳納訴外人慶帝建設有限公司
      （下稱慶帝公司）所欠之稅款七十六萬四千六百九十元，
      及執行費五千一百八十四元，計七十六萬九千八百七十四
      元。惟被告戊○○並未將系爭支票交付金主庚○○，反而
      將上開支票提示，然因存款不足而退票，原告乃於八十八
      年七月十四日給付現金四十萬元，及簽立付款人彰化市第
      十信用合作社華山分社，面額各二十萬元，發票日分別為
      八十八年七月十七日、八十八年七月三十一日，票號分別
      為0000000號及0000000號之支票各一紙，
      計八十萬元予被告戊○○，並將上開支票及退票理由單取
      回，當日再持向彰化市第十信用合作社辦理退票註銷手續
      。嗣原告所簽立之上開二紙支票均經提示而兌領。然訴外
      人慶帝公司積欠之上開稅款及執行費，雖經戊○○洽商訴
      外人庚○○借款七十六萬餘元，並到國稅局繳納稅款及執
      行費。但被告戊○○並未將上開支票交付訴外人庚○○，
      以供兌領還款，而是被告戊○○自行提領兌現，致原告不
      得不於八十八年十二月十六日匯款一百八十一萬一千四百
      九十五元予訴外人庚○○，以清償包括上開借款之款項。
      是被告石柱取得上開現金四十萬元及二紙合計四十萬元之
      支票，自無法律上之原因而受利益，致原告受有八十萬元
      之損害，亦可認係雖有法律上之原因而其後已不存在之情
      形相同，被告戊○○自應負返還八十萬元及其遲延利息之
      責。
（三）被告戊○○於八十七年十月十七日，以原告所有坐落雲林
      縣大埤鄉○○段一０八三－二八地號土地為擔保物，向訴
      外人庚○○借款一百二十萬元，清償日期為八十八年四月
      十七日，並辦理抵押權設定登記，屆期被告戊○○並未清
      償，遂由原告於八十八年五月六日備款一百二十萬元，向
      訴外人庚○○清償，並先於八十八年五月四日塗銷上開抵
      押權。按為債務人設定抵押權之第三人，代為清償債務，
      或因抵押權人實行抵押權致失抵押物之所有權時，該第三
      人於其清償之限度內，承受債權人對於債務人之債權，民
      法第八百七十九條定有明文。為此依法原告得向被告戊○
      ○求償一百二十萬元及其遲延利息。
（四）聲明：(1)被告戊○○、己○○應給付原告二十萬元，並自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。(2)被告戊○○應給付原告二百萬元，並自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。(3)原告願供擔保，請准宣告假執行。
（五）對被告答辯之陳述：
  １、借票二十萬元部分：
    (1)被告等向原告借用花壇農會系爭二十萬元支票，由原告在
      支票存根上填寫日期八十七年九月五日，金額二十萬元及
      戊○○借用等字後，由被告己○○親自在下端簽名後將支
      票交付。系爭支票嗣由被告戊○○背書轉讓予訴外人曾瑞
      堂，並於八十七年九月五日提出兌領二十萬元票款，足見
      被告戊○○取得系爭支票後背書轉讓於訴外人曾瑞堂。再
      系爭支票存根記載，發票日期八十七年九月五日，受票人
      戊○○借用，支出二十萬元，及己○○本人簽名等情，惟
      被告等並未依約將二十萬元之款項存入原告系爭支票帳戶
      ，而由原告自行存款以供兌領，依法應由被告履行契約給
      付原告二十萬元。
    (2)被告戊○○於鈞院九十四年度簡字第二四七號不當得利事
      件，曾為被告己○○之訴訟代理人，並於九十四年八月二
      十四日辯論時陳述：「是我兒子簽名的，原告給我的票，
      我已收到，也有給原告現金等語。」，經原告當庭否認，
      未曾收到現金，足見系爭二十萬元支票，係借給被告父子
      二人，且被告應依約將二十萬元款項存入原告帳戶，亦即
      被告有應將二十萬元款項給付原告之義務。被告戊○○自
      承票已收到，也有給原告現金，但實際上被告根本未依約
      給付原告二十萬元，依法自應負給付二十萬元之義務。
  ２、支票八十萬元部分：
    (1)系爭八十萬元支票背面有被告戊○○之簽名，事後於原告
      收回支票辦理註銷時，經被告戊○○劃掉其背書，但有其
      痕跡可據，顯足證明被告戊○○有取得系爭支票之事實。
      又上開支票之正面右上角，蓋有花壇農會圓形印戳，上載
      花壇農會八十八年七月十七日付訖印戳，花壇農會並於辦
      理退票註銷時，將該支票及退票理由單均已送票據交換所
      台中市分所，足認系爭支票雖曾因存款不足而退票，但事
      後經原告備款取回支票及退票理由單，並辦理退票註銷紀
      錄，至為明確。
    (2)系爭票號Ａ0000000號，金額八十萬元之支票，在
      鈞院九十一年度簡上字第六六號確認債權不存在事件，於
      九十二年二月十一日準備程序時，被告己○○陳稱：「經
      核對結果，只有花壇農會編號Ａ0000000號這張票
      根是我簽名的，其餘的票根上的己○○的名字卻不是我簽
      的。」，法官又問「Ａ0000000號這張票是否你向
      丙○○收的？」，被告己○○答稱：「是的，我跟上訴人
      （即丙○○）收這張票，好像是上訴人拿給我，要我向民
      間借錢來繳慶帝公司的稅金；後來改稱說：是丙○○拿票
      給我，要我爸爸去借錢來繳稅金。」。又被告戊○○於同
      案九十二年五月一日準備程序陳稱：「上訴人提出花壇鄉
      農會的支票，被上訴人訴代都有收到，其中一張八十萬元
      的支票（Ａ0000000），是上訴人應該還給戊○○
      的錢，因為戊○○幫上訴人調錢，繳納稅金。」，另系爭
      支票票根記載：支票號碼Ａ0000000，受票人戊○
      ○，支出八十萬，己○○簽名。被告二人上開陳述，足見
      系爭八十萬元支票確係原告交付予被告戊○○，委託其向
      他人（民間）調借現金，以供繳納慶帝公司積欠稅款，毫
      無疑問。但被告戊○○並未將系爭八十萬元之支票轉交貸
      與人而占為己有，並偽以已向他人調借款項為由，而逕行
      提示行使系爭支票權利。嗣因存款不足而退票，被告戊○
      ○又持系爭支票向原告索款，原告為避免支票帳戶被處分
      拒絕往來戶，遂備款現金四十萬元及簽立彰化市第十信用
      合作社華山分社八十八年七月十四日面額二十萬元及八十
      八年七月十七日面額二十萬元支票各一張供其兌領。至向
      訴外人庚○○借款七十六萬餘元部分，原告另於八十八年
      十二月十六日委由訴外人黃英學匯款一百八十一萬一千四
      百九十五元予訴外人庚○○，以其中之七十四萬三千三百
      九十五元清償完畢，此有臺灣高等法院臺中分院九十四年
      度上易字第二三五號判決認定事實可據。
    (3)慶帝公司所積欠之稅款及執行費，既係向訴外人庚○○借
      款，且由原告另外借款清償訴外人庚○○，被告戊○○以
      系爭八十萬元支票向原告領取票款八十萬元，自屬重複，
      亦即被告戊○○無法律上之原因而受利益，致原告受有八
      十萬元之損害，亦可認定雖有法律上之原因而其後已不存
      在之情形相同，被告戊○○依法均應負返還八十萬元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息。
  ３、原告代償被告石柱抵押債務一百二十萬元部分：
    (1)被告戊○○借用原告所有雲林縣大埤鄉○○段一０八三－
      二八地號土地作為擔保物，向訴外人庚○○借款並設定債
      權額一百二十萬元，清償日期八十八年四月十七日之抵押
      權。被告戊○○向訴外人庚○○借得一百二十萬元，其利
      息一向均由被告戊○○支付訴外人庚○○，惟借款本金一
      百萬二十元於清償日期屆至後，被告戊○○始終未為清償
      ，致原告不得已於八十八年三月底，商得訴外人即原告之
      子乙○○之同意，將系爭土地移轉所有權登記予乙○○所
      有，並以乙○○名義向台灣省合作金庫斗六支庫（下稱合
      庫斗六支庫）辦理最高限額二百四十萬元之抵押權設定，
      實借二百萬元。因合庫斗六支庫要求必先將第一順位即庚
      ○○之抵押權登記先行辦理塗銷登記後始肯撥款，遂商請
      訴外人庚○○先於八十八年五月四日寫立債務清償證明書
      ，並委任代書於同日辦妥抵押權塗銷登記，將塗銷抵押權
      登記土地謄本送交合庫斗六支庫，合庫斗六支庫乃於八十
      八年五月六日撥款二百萬元匯入乙○○帳戶。原告即約同
      訴外人庚○○（由其夫甲○○出面）於八十八年五月六日
      九時許，由原告填具提款單後，於乙○○帳戶領取一百二
      十萬元，當場交付在場之甲○○受訖，代償被告戊○○抵
      押債務本金。
    (2)又證人乙○○到庭證稱：「我在八十八年四月間取得上開
      土地，在取得土地時，我知道上面有設定抵押權，因為我
      要還前面這筆貸款，．．．所以就向合作金庫抵押二百四
      十萬元，借到二百萬元，我把領的錢交給原告，當天是領
      了一百二十萬元，由他去清償前一筆的借款，因為前一筆
      的借款不是我借的，所以由原告去清償。」、「我有看到
      一位男生，原告跟我說該男生是前一筆借款債權人的先生
      ，我有看到原告直接將我交給他的錢，交給那位男生。」
      ，尤其被告戊○○始終未為抗辯系爭抵押債務係由其本人
      償還，足見系爭抵押債務一百二十萬元，由原告代被告戊
      ○○清償至為明確。
三、被告戊○○、己○○則以：
（一）原告請求二十萬元部分：
  １、查原告所提出證一面額二十萬元之支票，絕非原告所言係
      被告戊○○與己○○向其借票之結果，至其原因為何因時
      間已甚久遠不復記憶，可能性最大者應為原告為支付工程
      款或返還借款而簽付之支票。至原告所舉證二之支票存根
      ，從頭到尾根本非被告二人任何一人之筆跡，故被告二人
      否該支票存根之形式及實質之真正，縱使被告有拿到該紙
      支票，而取得票據之原因不僅只有借票一途，況上開支票
      票根簽名及其他記載根本不是被告己○○所簽。原告為圖
      營造假相竟膽大到於支票存根上填載不實之內容，甚而冒
      簽被告己○○之名義，實令人不敢苟同。
  ２、按票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給付之
      原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意
      或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責，最高法院著有六
      十四年度台上字第一五四０號判例。是被告既否認借票之
      情，原告即有證明之責。
  ３、再針對系爭支票，原告前於鈞院九十四年度彰簡字第二四
      七號、九十四年度簡上字第一二五號有過相同之主張，且
      該案更已判決原告敗訴在案，而為該案之既判力所及。原
      告竟又重行起訴，已違一事不再理之限制，應予駁回原告
      此部分之請求。
（二）原告請求八十萬元部分：
  １、原告為繳付慶帝公司所欠稅款，固有簽立發票日八十八年
      七月十日、面額八十萬元之支票，透過被告戊○○向訴外
      人庚○○調借款項，而後亦確貸得款項至國稅局繳納稅款
      及執行費，以解原告燃眉之急。但最後原告所交付之如上
      支票卻告跳票，加上事後原告之子呂以文及慶帝公司又確
      實向訴外人庚○○另借款一百零九萬元，方有原告所稱於
      八十八年十二月十六日匯付一百八十一萬一千四百九十五
      元以清償上開欠款之事。至於原告另稱：「原告於八十八
      年七月十四日給付現金及簽付二張面額各二十萬元之支票
      ，以資換回上述八十萬元之退票支票」、「嗣被告戊○○
      委人向原告索取票款，原告不得已先付現金四十萬元。」
      等情，實係原告虛構而屬無中生有，胡亂拼湊之詞，被告
      戊○○否認原告所為之上開主張。
  ２、再，有關原告於九十七年七月九日書狀另稱：「其餘四十
      萬元票款，亦由原告於當日同時簽交．．．再由被告戊○
      ○等持上開支票及退票理由單向原告換取同額現金，原告
      再將該二紙支票及退票理由單向彰化市第十信用合作社辦
      理退票註銷手續，有蓋有「註銷」字樣之該二紙支票正面
      、背書可證」一節，實屬事後胡亂拼湊之舉。原告所稱上
      情與事實不符，被告戊○○否認之。又被告戊○○並無如
      原告所稱，持票據換取同額四十萬元現金之情，且依上開
      最高法院六十四年度台上字第一五四０號判例意旨，亦應
      由原告負舉證之責，被告無需就其持有票據之原因關係負
      舉證說明之責。故原告圖以續證一、二之票據，以為其虛
      構情節之說明依據，當乏直接有力之證據。
（三）原告請求一百二十萬元部分：
  １、被告戊○○雖有以原告之不動產設定抵押而向訴外人庚○
      ○借款，但該借款係因原告或被告之需要而借，被告戊○
      ○印象已臻模糊。惟就算該款項係被告戊○○所貸借使用
      ，但事後被告戊○○亦已擔負清償系爭款項之責，否則系
      爭抵押權人何以願意塗銷抵押權設定。至原告所稱：「屆
      期被告戊○○並未清償，遂由原告於八十八年四月三十日
      備款新臺幣一百萬元，向案外人庚○○清償。」一節，又
      係另一虛構之詞，被告戊○○否認之。原告應負舉證之責
      ，證明其確於八十八年四月三十日給付一百二十萬元予訴
      外人庚○○。
  ２、原告有無清償訴外人庚○○一百二十萬元，不僅債權人未
      能證明，就連代書也無此記憶，雖原告舉其子乙○○為證
      ，然證人乙○○為原告之子，立場上已有偏頗之虞，是證
      人乙○○所說原告有直接將錢交給債權人自係事後串證之
      詞。蓋依照八十八年五月六日當天自乙○○帳戶所領得的
      金額高達一百六十八萬元，而非剛好一百二十萬元，且原
      來第一順位抵押權於卷內所附係在八十八年五月四日即告
      送件辦理塗銷，依常情而論，怎可能在未受領抵押債務金
      額即告辦理塗銷抵押，顯見該筆金錢之用途，絕不是用在
      清償系爭抵押債務。更何況既然是高達一百二十萬元的債
      務清償，何以不用匯款方式為之，以免爭議。甚者，數額
      既然如此之鉅，又怎可能沒有任何書面的收據，足見原告
      係空口白話，天馬行空之詞，委不足採。
（四）聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利之判決
      ，願供擔保，請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
    原告主張被告戊○○、己○○共同向其借款二十萬元未還；
    原告另交予被告戊○○八十萬元支票一紙，委請被告戊○○
    向訴外人庚○○借款八十萬元，惟被告戊○○並未將該支票
    交予訴外人庚○○，且原告已清償訴外人庚○○上開借款，
    並已交付被告戊○○現金四十萬元，二十萬元支票二紙供其
    兌現；另原告代被告戊○○清償訴外人庚○○一百二十萬元
    之抵押債務等語。被告則以其等未向原告借款二十萬元；另
    被告戊○○並未向原告取得八十萬元，且縱認係被告向訴外
    人庚○○借款一百二十萬元，然業已清償，否則訴外人庚○
    ○焉會同意塗銷抵押權設定等語置辯。經查：
（一）原告主張借款二十萬元部分：
  １、按起訴應以訴狀表明當事人及其法定代理人、訴訟標的及
      其原因事實、應受判決事項之聲明；除別有規定外，確定
      之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力，民事訴訟法
      第二百四十四條第一項、第四百條第一項分別定有明文。
      本院九十四年度簡上字第一二五號確定判決，雖其請求金
      額與本件同為該紙二十萬元之支票，然其當事人為原告及
      被告己○○，其訴訟標的為不當得利，而本件之當事人為
      原告及被告戊○○及己○○，訴訟標的為消費借貸，兩者
      並不相同，是被告抗辯原告此部分之請求，為本院九十四
      年度簡上字第一二五號確定判決之既判力所及，容有誤會
      ，先予敘明。
  ２、再按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。民事訴訟
      如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
      先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
      抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
      回原告之請求；確認法律關係存在之訴，如原告主張其法
      關係存在時，應由原告負舉證責任，最高法院著有十七年
      上字第九一七號、四十二年度台上字第一七０號判例。次
      按票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給付之
      原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意
      或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責，最高法院著有六
      十四年度台上字第一五四０號判例。本件原告主張被告戊
      ○○、己○○向其借用二十萬元，並提出支票正、反面影
      本及存根為證。然為被告所否認。查上開支票反面雖有被
      告戊○○之背書，有上開支票在卷可按，然背書之情形甚
      夥，不以借款為必要。又原告提出之上開支票票根，其上
      雖記載發票日八十七年九月五日，受票人戊○○，「借用
      」，支出二十萬，結存欄「己○○」，有上開票根附卷可
      稽，然原告於另案亦陳稱除「己○○」之簽名為被告所簽
      外，其餘均為原告所寫等語（參本院九十四年度簡上字第
      一二五號原告於九十五年一月十二日準備程序之陳述，該
      卷第三十七頁）。雖被告戊○○於另案亦陳稱：「八十七
      年九月五日的支票存根是被上訴人（即被告己○○）簽名
      的沒錯，也有收到這張支票，當初我是叫被上訴人去拿，
      不知道上訴人要給我工程款還是要調現才要我拿那張支票
      。」等語（參本院九十四年度簡上字第一二五號被告戊○
      ○於九十四年十二月十三日準備程序之陳述，該卷第三十
      五頁）。然亦無從由被告戊○○上開陳述，而得以證明被
      告二人向原告取得系爭支票，係為借款而取得。是依前揭
      最高法院判例意旨觀之，原告之舉證尚有未足，不能證明
      被告戊○○、己○○有向其借用二十萬元，原告此部分之
      主張尚屬無據，不應准許。
（二）原告主張不當得利八十萬元部分：
      被告戊○○雖抗辯原告為繳付慶帝公司所欠稅款，固有簽
      立面額八十萬元之支票，透過其向訴外人庚○○調借款項
      ，向國稅局繳納稅款及執行費，以解原告燃眉之急。但最
      後原告所交付之支票卻告跳票，其未取得八十萬元云云。
      然查：
  １、原告主張其以系爭八十萬元支票委請被告戊○○向訴外人
      庚○○借款，以支付慶帝公司所欠稅款、執行費，被告戊
      ○○雖有代原告向訴外人庚○○借款，然並未將該八十萬
      元之支票交付予訴外人庚○○，而係由原告另行清償訴外
      人庚○○，業據原告提出臺灣高等法院臺中分院九十四年
      度上易字第二三五號民事判決書、玉山商業銀行匯款申請
      書等件為證，並經本院調閱該案卷證查核無誤，有該判決
      書、玉山商業銀行匯款申請書等附卷可按，堪認原告此部
      分之主張為真實。
  ２、原告主張其以系爭八十萬元支票交付被告，委託其向他人
      （民間）調借現金，以供繳納慶帝公司積欠稅款、執行費
      。但被告戊○○並未將系爭八十萬元支票轉交貸與人而占
      為己有，並偽以已向他人調借款項為由，而逕行提示行使
      系爭支票權利。嗣因存款不足而退票，被告戊○○又持系
      爭支票向原告索款，原告為避免支票帳戶被處分拒絕往來
      戶，遂備款四十萬元及簽立彰化市第十信用合作社華山分
      社八十八年七月十四日面額二十萬元及八十八年七月十七
      日面額二十萬元票各一張供其兌領等語，並提出支票影本
      為證。被告雖否認之。惟查：(1)系爭八十萬元支票遭退票
      後，經原告取回註銷，有花壇農會九十七年八月二十八日
      花鄉農信字第０九七０００二七三四號函表示：原告所簽
      發帳戶一八五五－八、票號Ａ0000000號辦理退票
      註銷時，該支票及退票理由單均已送至票據交換所，有上
      開函附卷可稽。堪認系爭支票確已由原告取回註銷。(2)系
      爭八十萬元支票背面有被告戊○○之簽名，嗣因不明原因
      劃掉，另有陳美智之印文，而該支票正面右上角，蓋有花
      壇農會圓形印戳，上載花壇農會八十八年七月十七日付訖
      印戳，而退票理由為存款不足，有台灣票據交換所台中市
      分所九十七年九月四日台票中字第九七０五三六號函送之
      系爭支票正反面及退票理由單影本在卷可按。更堪認系爭
      支票業已由原告取回註銷。(3)被告己○○於本院九十一年
      度簡上字第六六號確認債權不存在事件陳稱：「經核對結
      果，只有花壇農會編號Ａ0000000號這張票根是我
      簽名的，其餘的票根上的己○○的名字卻不是我簽的。」
      、「（法官問Ａ0000000號這張票是否你向丙○○
      收的？）是的，我跟上訴人收這張票，好像是上訴人拿給
      我，要我向民間借錢來繳慶帝公司的稅金；後來改稱說：
      是丙○○拿票給我，要我爸爸去借錢來繳稅金。」，有該
      案九十二年二月十一日準備程序筆錄附卷可按。又被告戊
      ○○於該案九十二年五月一日準備程序陳稱：「上訴人提
      出花壇鄉農會的支票，被上訴人訴代都有收到，其中一張
      八十萬元的支票（Ａ0000000），是上訴人應該還
      給戊○○的錢，因為戊○○幫上訴人調錢，繳納稅金。」
      ，亦有該案九十二年五月一日準備程序筆錄在卷可憑。並
      為被告所不爭執，堪信系爭八十萬元支票確為被告戊○○
      收受，並予以提示而遭退票。
  ３、綜上所述，系爭八十萬元之支票因被告戊○○受領後，並
      交付陳美智提領，惟遭存款不足而退票，嗣原告再取回系
      爭支票予以註銷，如原告未將票面金額八十萬元交予被告
      戊○○，按諸一般常情，被告戊○○焉會將系爭支票交還
      原告，由原告持至金融機構註銷，由此可見被告戊○○確
      有收得原告交付之現金四十萬元，並取得另二紙各二十萬
      元之支票，並予以兌現無誤。又原告委請被告戊○○向訴
      外人庚○○借款，被告戊○○雖有代為為之，但並未將系
      爭支票交予訴外人庚○○以供清償之用，嗣由原告另為清
      償訴外人庚○○，再由原告以四十萬元現金及另二紙各二
      十萬元之支票交付予被告戊○○，取回已遭退票之系爭支
      票。則被告戊○○取得系爭八十萬元，確屬不當得利無誤
      ，原告前揭主張尚屬可採，應予准許。
（三）原告主張代償一百二十萬元部分：
      被告戊○○抗辯其雖有以原告之不動產設定抵押而向訴外
      人庚○○借款，但該借款係因原告或被告之需要而借，被
      告戊○○印象已臻模糊。惟就算該款項係被告戊○○所貨
      借使用，但事後被告戊○○亦已擔負清償系爭款項之責，
      否則系爭抵押權人何以願意塗銷抵押權設定等語。然查：
  １、原告主張被告戊○○於八十七年十月十七日，以原告所有
      坐落雲林縣大埤鄉○○段一０八三－二八地號土地為擔保
      物，向訴外人庚○○借款一百二十萬元，清償日期為八十
      八年四月十七日，並辦理抵押權設定登記，業據原告提出
      土地登記謄本、土地登記申請書、土地抵押權設定契約書
      、他項權利證明書等件為證，並經證人甲○○、庚○○、
      丁○○到庭證述明確。雖被告戊○○以該借款係因原告或
      被告戊○○之需要而借，被告戊○○印象已臻模糊等語置
      辯。惟上開土地登記謄本、土地抵押權設定契約書、他項
      權利證明書均記載債務人為被告戊○○，如本件債務人非
      被告戊○○，何以在上開文件上均記載債務人為被告戊○
      ○，而非記載債務人為原告？堪信原告此部分之主張為真
      實。
  ２、被告戊○○雖抗辯其事後已擔負清償系爭款項之責，否則
      系爭抵押權人何以願意塗銷抵押權設定等語。惟查：(1)原
      告主張業已代被告戊○○，將上開金額清償訴外人庚○○
      ，業據出債務清償證明書為證，該債務清償證明書記載：
      「中華民國八十七年十月十七日斗南地政事務所登記收件
      南地登字第六一五五號債權額新臺幣一百二十萬元正之抵
      押權之債權元利業已全部清償，爰具清償證明書為證。中
      華民國八十八年五月四日。債權人庚○○。」。再證人庚
      ○○到庭證稱：原告提出之債務清償證明書上的名字不是
      伊的字，但印章是伊的，因為這些事都是伊先生甲○○在
      處理等語。另證人甲○○到庭證稱：原告提出之債務清償
      證明書是真正，其上簽名是伊太太簽的，印文也是印鑑證
      明的章，上開借款已經還了，大部分是代書辦好後把錢匯
      給伊，而代書是原告與被告戊○○自己找的，但錢是何人
      還的因時間太久忘記了等語。堪認訴外人庚○○確已受償
      一百二十萬元，否則其豈會出具債務清償證明書。(2)證人
      丁○○到庭證稱：本件借款、設定抵押是伊辦的，但時間
      太久詳細情形已忘記了，當時他們委託伊辦理，伊就辦，
      不需要知道他們還多少，由何人還等語。然證人乙○○到
      庭證稱：設定本件抵押權在設定前伊不清楚，是到原告要
      以伊名義去借款才知道，伊是在八十八年四月間取得上開
      土地所有權，因要還這筆貸款，所以向合庫斗六分行設定
      抵押二百四十萬元，借得二百萬元，貸款下來當天伊就與
      原告到合庫斗六分行領錢，伊把領得之一百二十萬元交給
      原告；伊有看到一個男子，原告跟伊說該男子是前一筆借
      款債權人的先生，伊有看到原告直接將伊交給她的錢，交
      給那位男子等語。(3)綜上所述，證人庚○○、甲○○、丁
      ○○雖均證稱時間太久不記得是何人還款，然證人乙○○
      業已證述係原告代為清償等語明確。況如非原告代被告戊
      ○○清償上開一百二十萬元，何以證人庚○○所簽之債務
      清償證明書，係在原告持有中，而非係在被告戊○○持有
      中，故堪認原告主張係其代被告戊○○清償上開借款屬實
      ，其自得依民法第八百七十九條第一項之規定，請求被告
      給付上開代償之一百二十萬元。
五、從而，原告依不當得利、第三人代償之法律關係請求被告戊
    ○○給付原告二百萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即九十
    七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許。至於原告依消費借貸之法律關係
    請求被告戊○○、己○○給付原告二十萬元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    則無所據，應予駁回。
六、兩造分別陳明願供擔保，分別請求宣告假執行或免為假執行
    ，關於原告勝訴部分並無不合，爰各酌定相當金額准許之。
    至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，則失所附麗，應予駁
    回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
