【裁判字號】    97,交訴,112
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因業務過失致死，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
64號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○以駕駛營業大客車為業，係從事業務之人，於民國（
    下同）97年5月18日15時許，駕駛車牌號碼603-MM號營業大
    客車搭載乘客沿中山高速公路由北往南，而自溪湖交流道下
    高速公路，在員鹿路西行時，彼時天候晴，路面無缺陷亦無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然在劃設有
    紅線，禁止臨時停車，且為機車道通行之彰化縣溪湖鎮○○
    里○○路○段240號前停車，讓客人下車，甲○○之營業大客
    車幾乎擋滿機車道，左後輪及左後車身又壓在紅線上。適康
    順閔駕駛車牌號碼4219-KF號自小客車，亦沿上開交流道下
    高速公司西行，因自己小客車之右前輪爆胎，向右偏行失控
    ，因而撞及甲○○駕駛上開營業大客車車尾，致受有右胸第
    6、7、8、9肋骨骨折合併氣血胸、右肺及心臟挫傷等傷害，
    甲○○則在肇事後留在現場，在警方接通知趕抵現場時，向
    警方自首，警方將康順閔緊急送往署立彰化醫院急救，延至
    翌日（19日）12時45分許，因傷重宣告不治死亡。
二、認定犯罪所憑之證據及理由：
（一）被告違規將車輛停放在紅線區○○○道位置，有交通違規
      事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊、本院準備程序及
      審理時均坦承不諱。
（二）道路交通事故調查報告表、及現場照片、道路交通事故現
      場圖等可以證明：康順閔之小客車右前輪有一破洞爆胎，
      ，於案發前已在員鹿路上向右偏斜失控，往前衝撞已停止
      之被告所駕駛之大客車，而被告之大客車確實有違規停車
      之過失。
（三）酒精測定紀錄表，證明被告與康順閔二人於案發前均無酒
      醉駕車之情形。
（四）行政院衛生署彰化醫院司法相驗病歷摘要、相驗筆錄、相
      驗屍體證明書、檢驗報告書，可證明康順閔係因車禍撞擊
      導致右胸第6、7、8、9肋骨骨折合併氣血胸、右肺及心臟
      挫傷等傷害，不治死亡。
（五）道路交通安全規則第111條：「汽車臨時停車時，應依下
      列規定：..三、設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨
      時停車。」又同規則第112條：「汽車停車時，應依下列
      規定：..一、禁止臨時停車處所不得停車。...九、顯有
      妨礙其他人、車通行處所，不得停車。」被告將大客車停
      在機車道，左後輪及左後車身壓在紅線上，均增加後方車
      輛之往來風險，與本案車禍發生亦有相當因果關係，故綜
      上所述，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告
      犯行已可認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪
      。
（二）被告於肇事後，警方接獲通知但未知悉何人犯罪前，主動
      向趕抵現場之警察自首，有肇事人自首情形紀錄表一紙可
      證，應適用刑法第62條予以減刑。
（三）爰審酌：被告為貪圖一時便利，違規停車讓客人下車，危
      害道路交通安全，並因而發生車禍，造成被害人死亡，然
      被害人康順閔自己車胎先爆胎，導致失控撞上停止中之大
      客車，康順閔亦與有嚴重過失，兼衡酌被害人家屬喪失親
      人之苦痛，及頓失至親生活劇變之煎熬，被告自應受有相
      當程度之刑事非難，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，
      且業已與被害人家屬達成和解，有本院和解筆錄可證，並
      考量其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其因一時疏忽，
      致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人家屬
      達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
      院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2年，以啟自新。
四、適用法條：
（一）應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第276條第2項、第62條、第41條第1項前段、第74條
      第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
