【裁判字號】    97,訴,801
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄
公 訴 人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被   告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（96年度毒偵字第1348號
）經認罪協商後，於中華民國97年10月30日下午3 時40分，在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳蒨儀
          書記官  楊國色
          通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院91年度毒
    聲字第5275號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再依同法院91年度毒聲字第7248號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國92年11月24日以92年度戒毒偵字第1020號為不起訴
    處分確定。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列管之第1級毒品，不得施用，仍基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於96年8月30日17時30分許，在嘉義縣新港鄉中洋
    村某超商廁所內，以注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。
    嗣於96年8月31日某時許，甲○○在上揭犯罪未遭發覺前，
    主動至水上分局新埤派出所向員警坦承施用毒品犯行，嗣後
    且接受警詢偵查，願受裁判，經採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，甲○○並配合辦案供出上游，於同日15時20分許
    ，甲○○與陳惠珠約定在嘉義縣新港鄉中洋村之台化公司旁
    大排水溝道路購買第1級毒品海洛因，由警當場前往逮捕陳
    惠珠，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條，刑法第11條前段
    、第62條前段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                             書記官  楊 國 色
                             法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                             書記官  楊 國 色
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
