【裁判字號】    97,嘉簡,1454
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4047號），本院逕判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，查：
（一）刑法第28條條文內容，雖由「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯」，此項條文用語之修正，不影響本件之
      論罪科刑，亦無有利、不利情形，應適用裁判時法律論以
      共同正犯。
（二）關於刑法法定刑內罰金刑貨幣單位及額度部分：因95年7
      月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第一
      項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經
      查，刑法第214條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條
      例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「五百元
      」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元五千元」，依現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
      一萬五千元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年
      7月1日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，
      就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是
      刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺
      幣」之更異，惟「適用結果」之罰金額度則無二致，就罰
      金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，
      僅係以刑法施行法第1條之1取代罰金罰鍰提高標準條例第
      1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條而制定
      ，而屬條文調整、文字修改，自不生新舊法之比較問題（
      最高法院96年台上字第5438號、96年度台上字第5331號判
      決參照），惟應適用具特別法性質之刑法施行法第1條之1
      規定。
（三）被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
      規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
      金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要
      （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人。
（四）行為後法律變更時，應綜合罪刑比較結果，基於罪刑一體
      適用法律之法則適用最有利之法律（最高法院95年第8次
      刑事庭會議決議、90年台非字第83號判決意旨參照）：
    (1)本件法律適用結果所生法律變更（刑法第33條第5款、刑
      法第214條），適用有利之行為時舊法，自毋庸審酌一體
      適用或分別適用修正前後法律。而本件共同正犯，因刑法
      第28條規定僅係用語之修正，不影響本件之論罪科刑，亦
      無有利、不利情形，故適用裁判時法律。
    (2)至「易刑處分」因與法定刑無涉，自非屬一體適用原則範
      疇，是易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
      ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利
      於行為人之法律，自得分別適用新舊法（臺灣高等法院暨
      所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3號參照）。本件
      行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」而行為時之易科罰金折算標準，即修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1日。惟95年7
      月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之
      易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
      ，較有利於行為人，依前開規定，自應依修正前刑法第41
      條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前）
      ，諭知易科罰金之折算標準。
    (3)至於前述罰金刑貨幣單位及額度之法律修改，均未對行為
      人產生利或不利之影響，非屬刑法第2條所稱之「法律變
      更」，而應依前述中央法規標準法，適用特別法性質之刑
      法施行法規定，其既未進入刑法第2條法律變更「門檻」
      ，自無發生95年第8次刑庭決議所揭示「法律變更」比較
      時「應綜合全部罪刑，整體適用法律」之情形，而無割裂
      適用法律問題。
三、核被告所為係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告
    與乙○○、郭瀛洲、丙○○、何劉菊及郭勝志間具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告係為替孩子報戶口
    之犯罪動機、使戶政機關為不實之結婚登記之犯罪方式，及
    犯罪後坦白承認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    或金額2分之1。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第214條、修正前第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
