【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄23號.
                    現另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1222號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳陸公克）沒收銷燬，其毒
品外包裝袋壹只沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘總重壹點捌陸壹壹
公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋參只均沒收。應執行有期徒
刑拾月。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳陸公
克）及第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘總重壹點捌陸壹壹公
克），均沒收銷燬，其毒品外包裝袋肆只均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄末2行補充記載
    扣案海洛因1小包「驗餘淨重0.0426公克」，甲基安非他命3
    小包「驗餘淨重分別為0.8060、0.3441、0.7110公克，總計
    1.8611公克」等語；證據部分補充「被告於本院審理時之自
    白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因、安非他命（或甲基安非他命）分別屬毒品危害防
    制條例所定之第1級、第2級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級、第2級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級、第2級毒品之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用海洛因、甲
    基安非他命之犯行，犯意各別，罪名有異，仍應分論併罰。
    再被告有如起訴書所載之前案犯罪科刑並執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之2罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰審酌被
    告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序並判刑
    後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難以自拔
    ，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
四、次按查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以，
    本件扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0426公克）及
    第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘總淨重1.8611公克）均
    應宣告沒收銷燬。至本件扣案之毒品外包裝袋4個，係用於
    包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，均
    核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條
    例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、第
    4416號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
