【裁判字號】    97,交聲,403
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第403號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年
9月25日所為之處分（雲監裁字第裁72—KAC208687號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別定有明文。從而受處分人不服
    交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應由
    受處分人之行為地或住居所地之法院管轄，如繫屬之法院無
    管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法院審理。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    92年9月20日下午2時50分許，駕駛車牌號碼C2－4739號自用
    一般小客車，行經雲林縣民享路時，因不遵守道路交通標誌
    之指示違規，經交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（
    下稱原處分機關）於97年9月25日，依道路交通管理處罰條
    例第60條第2項第3款之規定，以雲監裁字第裁72—KAC20868
    7號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並依同
    條例第63條記違規點數1點，此有裁決書1份在卷可稽（見本
    院卷第2頁），然異議人於78年7月3日遷入戶籍地即雲林縣
    北港鎮○○路114號，迄今均居住上址，此有個人基本資料
    查詢結果、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1紙存卷為
    憑（見本院卷第4、6頁），且異議人提出之聲明異議狀所載
    之住所地亦陳明為上址無誤，另所駕駛之車牌號碼C2-4739
    號自用一般小客車登記之車籍地亦為上址，並有車號查詢汽
    車車籍1份在卷足佐（見本院卷第7頁），又本件交通違規行
    為地亦在雲林縣，已於前述，均非在嘉義縣、市境內甚明。
    此外，復查無其他證據足認異議人在本件違規而受舉發時（
    92年9月間）、原處分機關作成行政處分時（97年9月25日）
    、異議人聲明異議，繫屬本院時（97年10月16日），有何在
    嘉義縣、市境內另設有住居所之事實。準此，本件異議人之
    住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本院並無管轄權
    ，揆諸首揭說明，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺
    灣雲林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，
刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
