【裁判字號】    97,嘉簡,1380
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1380號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年1
    月6日，以95年度嘉簡字第1789號判決判處有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，後經本
    院裁定減刑為有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1
    日確定，於96年9月28日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年4月2
    3日下午5時許，至嘉義縣竹崎鄉○○村○○段地號668、669
    號坑口溪邊，徒手竊取連結一起之甲○○所有大三牌連結式
    幫浦及蕭文振所有之川山牌抽水馬達各1個，得手後，隨即
    攜至嘉義縣番路鄉江西村22號之仁益企業社，售予不知情之
    羅凱襦。嗣經甲○○報警，循線扣獲上開大三牌連結式幫浦
    及川山牌抽水馬達各1個（分據甲○○、蕭文振領回），而
    悉上情。
二、證據部分引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，又其於同時、
    地，以1竊盜行為，竊取甲○○、蕭文振2人之財物，侵害數
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    竊盜罪處斷。另被告前因施用毒品案件，經本院判處罪刑確
    定，於96年9月28日縮刑期滿執行完畢，詳如犯罪事實欄所
    載，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其於
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物
    以求變賣獲利，更增被害人追索之困難，惟念其犯後坦承犯
    行，本件所竊得財物之價值、犯行之手段、方式及其智識程
    度暨被害人均已取回失竊財物等一切情狀，逕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
