【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第549號
聲  請  人
即債務人    甲○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人應負損害賠償責任為
    由，聲請本院裁定准予對於聲請人之財產為假扣押，經本院
    以97年度裁全字第1854號民事假扣押裁定准許在案；相對人
    並聲請本院民事執行處以97年度執全字第1010號執行假扣押
    聲請人之財產在案，惟相對人迄今尚未就其欲保全之請求，
    向法院提起訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言。經查：聲請人主張相對人
    向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，業經本院依職權調
    取本院97年度裁全字第1854號假扣押卷宗及97年度執全字第
    1010號假扣押執行事件卷宗核閱屬實，應為可採。惟相對人
    就其依上開保全（假扣押）程序欲保全之請求，已於民國97
    年7 月29日向本院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟，請求聲請
    人給付新臺幣460,428 元，且該案已經本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段裁定移送本院簡易庭，由本院簡易
    庭另分97年度嘉簡調字第284 號侵權行為損害賠償事件審理
    等情，亦經本院調取前揭事件卷宗查明在案。基上，相對人
    就本件假扣押欲保全之請求既已起訴，即無再依聲請人之聲
    請命相對人於一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請，於
    法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
