【裁判字號】    97,易,593
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第593號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6357號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案虎頭鉗壹把沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第
    159 條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載，犯罪事實欄
    第8行「前坑頭10號」應更正為「坑頭10號」，第10行「前
    竹崎20分36號」應更正為「竹崎20分36號」；證據部分另補
    充「被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    。」
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例參照）。查被告自承攜帶扣案之
    虎頭鉗1把行竊，該虎頭鉗前段屬金屬材質，有照片可資佐
    證（見警卷第18頁），依社會一般觀念，足以危害人之生命
    、身體，核屬兇器無訛。是核被告所為係犯刑法第321條第1
    項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，所
    竊財物之價值，量處如主文所示之刑。扣案虎頭鉗1把，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第
    15頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃子祝
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
