【裁判字號】    97,易,554
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第554號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5903號
），經被告為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充「被告於本院準備程序
    及審理時之自白」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    。被告攀爬跨越告訴人處窗戶後侵入其內竊取財物，自屬踰
    越安全設備，使其失其防閑作用，是核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告國
    中畢業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所竊取物品
    之價值、對被害人所造成之損害，及犯罪後坦承態度，然尚
    未與被害人達成民事上和解，賠償被害人之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
