【裁判字號】    97,嘉簡,1220
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○  30歲民.
                      號現在.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5816號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)被告2 人行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公佈之
    刑法，業自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。有關本
    件情形：1.刑法第214 條等罪之法定本刑中關於罰金刑最低
    額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一
    元以上」為重，新法並未較有利於被告2人；2.修正後刑法
    刪除第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規定；而本件被告
    2 人先後數次行使使公務員登載不實文書，顯係基於概括之
    犯意為之，依修正前之規定，得依連續犯論以一罪；又被告
    乙○○所犯行使使公務員登載不實文書以及使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪間，具有方法、目的之牽連犯關係，依
    修正前即被告乙○○行為時之規定，應從一重處斷；惟修正
    後之刑法已刪除連續犯、牽連犯之規定，則被告2人所犯上
    述各罪，如適用修正後之規定，即應依數罪併罰之規定分論
    併罰；經綜合比較新舊法，修正後之規定並未較有利於被告
    2人，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告2人行為時
    之上開法律。3.又共同正犯部分，刑法第28條條文內容，雖
    由「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為
    「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，此項條文
    用語之修正，不影響本件之論罪科刑，亦無有利、不利情形
    ，應適用裁判時法律論以共同正犯。
(二)按不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1 款定有明文。次按臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反同條例第15條
    第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰，
    旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區
    之安全與安定，所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以
    判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」，故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入臺灣地區，自屬非法進入臺灣地區
    。又按被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條已於92年10月29日修正公佈，將法定刑由原定之「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬
    元以下罰金」。修正後之規定並未較有利於被告乙○○，依
    前引刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪，以及臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之罪；被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告2人使公務員登載不實文書
    之低度行為，應為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告2人與郭明安、「陳子強」間，就
    行使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。而被告乙○○就上開違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之規定犯行，與郭明安、「陳子強」
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2人先後
    數次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連
    續犯，各應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。被告乙○○所犯上開連續行使使公務員登載不實文書與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重以使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告乙○○行為後
    ，刑法第62條關於自首之規定雖經修正公佈，而於95年7月1
    日生效施行，惟其犯罪係在新法施行前，自首則在新法施行
    後，應適用新法第62條之規定（最高法院95年第8次刑事庭
    會議決議參照），而被告乙○○於上開犯行被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，向臺灣嘉義地方法院檢察署及入
    出國及移民署苗栗縣專勤隊自首而接受裁判，符合刑法第62
    條自首之規定，爰依法遞減輕其刑，並先加後減之。
(三)爰審酌：被告2 人所為，影響我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性及被告乙○○所為復影響警政機關對於大陸地區人民
    入境管理作業之正確性，所生危害非輕，惟被告2人業已坦
    承犯行，尚具悔意；暨其等之犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，對被告2人分別量處如主文所示之刑。又易科罰金之
    折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已刪除），最高係以銀元3百元即
    新臺幣9百元折算1日，修正後則提高為以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法較有利
    於被告2人，爰依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
(四)另犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑；96年7 月16日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定
    有明文；經查，被告2 人係於96年4 月24日以前為本件犯行
    ，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，均
    減其宣告刑如主文所示，並均諭知減刑後易科罰金之折算標
    準。
(五)另查被告2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有其
    等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，此次被告2
    人係因一時失慮致罹刑章，犯後均坦認犯行，堪認其等經此
    偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11 條
    前段、第2條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第
    214條、第216條、第55條後段（修正前）、第41條第1項前
    段（修正前）、第74條第1項第1款、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年   10    月    30     日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（86.5.14修正公布）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
