【裁判字號】    97,簡上,192
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院嘉義簡易庭民國九十七
年六月三十日九十七年度嘉簡字第七一七號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
一九九六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依據刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四條第二項，適用家庭暴力防治
    法第六十一條第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段之規定，認上訴人即被告乙○○犯違反保護令罪之犯
    行明確，逕依簡易程序為判決，判處拘役五十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，本判決除補充引用上訴人即被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用第一審判決書記載之事實、理由及證據
    （如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以原審量刑過重，其財產遭扣押，
    無力繳納（如易科罰金之）罰金等情，請求撤銷原判決，另
    為較輕刑罰之宣告云云。惟查，關於刑之量定，係實體法上
    賦予承審法院針對具體個案而為裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之
    情形外，應予尊重，不得任意加以指摘；原審量刑之酌科，
    既已審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發通常保護令，猶
    仍故意違反之，縱為求溝通管道，以其大學畢業之智識程度
    ，亦應知悉不得以前揭方式為之，況其所為已使甲○○、蘇
    郁雅受有精神上之痛苦與不安，兼衡被告本次犯後之態度、
    六十歲之年紀、本件犯行之手段、方式，前無任何刑事前案
    紀錄之素行等一切情狀而為謹慎之裁量，即無何科罰與罪責
    不相當之瑕疵可指，被告上訴意旨指摘原判決處刑失當，難
    認為有理由；又自由刑之易科罰金，核屬刑事判決確定檢察
    官執行刑罰之職權事項，與原審判決之當否無涉，被告執此
    理由上訴，依法亦難認有據，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
