【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第543號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第1507號聲請假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴。上開規定，於假處分準用之，而假處
    分之規定，於定暫時狀態之處分準用之。民事訴訟法第529
    條第1項、第533條第1項前段、第538條之4定有明文。
二、相對人為保全其對聲請人之債權，業經本院裁定准予定暫時
    狀態之處分，相對人尚未就上開請求對聲請人起訴等情，有
    本院97年度裁全字第1507號民事裁定附卷為憑，復有民事紀
    錄科查詢表1紙附卷為稽，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第533條第1項前段、第538條
    之4，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
