【裁判字號】    97,嘉交簡,858
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
 (一) 被告甲○○之主觀犯意，補充為「基於致交通公共危險之故
    意」。
 (二) 按「汽車駕駛人飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車」，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。而刑法第
    185條之3「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之
    規範目的，在於對其他交通參與者生命身體暨整體社會法益
    作前置性之保護，乃對抗交通犯罪之重要手段，屬本非待事
    故發生即可成罪之危險犯之立法結構，置重於在交通工具高
    速動力運轉狀況下，酒精對駕駛人整體應變能力之不良影響
    。此亦經法務部88年5月18日法﹙88﹚檢字第001669號函說
    明「刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危
    險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已達
    不能安全駕駛之標準」之意旨可佐。
 (三) 被告為警查獲後檢測其呼氣酒精含量結果，單位數值高達每
    公升0.46毫克（0.46mg/l），有酒精濃度測定值表1紙可稽
    。揆諸科學實證研究定論，酒精對中樞神經系統有麻醉作用
    ，足導致人對外界事物狀況之知覺減緩及認知功能短暫性缺
    損，駕駛人對移動景物的追蹤、經強光照射後的視力恢復、
    監視四週之注意等反應能力均會有降低，人體內含有高濃度
    酒精成分，會呈現肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高之
    生理功能障礙。又酒精進入人體後之代謝速率與酒精攝取量
    有關，攝取每一單位之酒精量，體內血液酒精濃度約為0.01
    5 ％即15mg/dl，而酒精代謝速率每15mg/dl約需1小時，換
    算成吐氣所含酒精含量數值則為0.075mg/l（計算式15÷200
    0×10＝0.075﹙mg/l﹚）。被告自陳於案發當日凌晨2時50
    分許駕車上路，迨為警查獲後於同日凌晨4時39分施以呼氣
    酒精含量檢測，推算其是日飲酒後駕車初時，吐氣所含酒精
    含量數值應約達0.596mg/l（0.46+﹙0.075×109 /60﹚＝0.
    596），依科學研究顯示，酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.50毫克至0.75毫克之間者，會有輕度酩酊、說話含糊、腳
    步不穩嘔心、多辯等輕醉現象（中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所蔡中志教授所製「酒精濃度與肇事率﹙行為表
    現﹚之關係」表），亦無疑義。綜據上述，被告飲酒後已達
    不能安全操控機動車輛程度之生理狀態，有危害公眾往來於
    道路安全之可能，事證明確，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官   李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
