【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行
    為後，刑法第51條業於民國95年7月1日修正施行。修正前刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」而修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法之結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪
    ，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載，司法院大法官議決釋字第144號可
    資參照。查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正施行前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
