【裁判字號】    97,繼,949
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第949號
聲  請  人  甲○○
                        1巷7.
上列聲請人因其被繼承人乙○○ (女，民國23年4月1日，生前住
嘉義縣太保市○○里○○路125號，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號)於91年11月10日死亡，聲請人甲○○及其他繼承人黃切、陳
承謙、陳承助均係乙○○之兄、弟、姊，但因數十年來未曾與乙
○○聯絡，迄民國97年9月15日始知悉乙○○死亡，於知悉其得
繼承之日起三個月內聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
