【裁判字號】    97,除,192
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度除字第192號
聲  請  人  駿馥香料有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本支票附表有關發票人良享企業有限公司「吳銘
祒」之記載，應更正為「呂明祒」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決支票附表有關發票人良享企業有限公司「
    吳銘祒」之記載，顯為「呂明祒」之誤載，應予更正如主文
    所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
