【裁判字號】    97,朴簡,368
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，於犯罪事實欄第6行密碼後補充記載「印章」；另
    補充理由如下：查金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印章、提款卡及密碼結合，其專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼。一
    般人亦均有應妥為保管存摺、印章、提款卡及密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款
    卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理，依被告高職畢，已有
    相當年歲、又非無工作經歷，當無妄稱不知之理。是被告甲
    ○○無論係自己或假手近親、家屬或朋友將其所有上開竹崎
    郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付與其完全不相識
    之人，顯然對於系爭帳戶將作為不法使用，有所認知。雖卷
    內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，
    而無法認定被告有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，但被告既
    對系爭帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認
    知，其有幫助他人犯財產犯罪之意甚明。又按刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法
    院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決亦同
    此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，
    使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣
    ，嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項達
    47萬元，而迄未獲得賠償，又其否認犯行之犯後態度非佳，
    暨其尚無犯罪前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參）、素行尚佳，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
