【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第572號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3號
                      （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五四四號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度豐
    簡上字第三六五號判決判處有期徒刑三月確定，並於九十四
    年四月八日易科罰金執行完畢出監。又因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院於九十四年七月二十六日裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，於九十四年八月十六日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，於觀察勒戒處分執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    二月七日某時，在臺北縣泰山鄉○○街六弄九號四樓房間內
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球內燃燒吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）一次。嗣於九十七
    年二月八日另案至警局說明時，經警為其同意於同日上午六
    時三十分許採尿送驗，結果確呈現甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其於查獲後所排放之
    尿液，經以酵素免疫法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質譜
    法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果確呈甲基安非他命之
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代
    號與真實姓名對照表及毒品案件採尿檢體委外送驗單各一紙
    在卷可資佐證（見臺灣板橋地方法院檢察署偵卷第八頁、第
    十二頁、第十三頁）。足認被告上開任意性自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年八月十六日執行完畢釋放一
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，又於五年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第
    二項規定，應依法逕行追訴處罰。而查甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度豐簡上字第三六五
    號判決判處有期徒刑三月確定，於九十四年四月八日易科罰
    金執行完畢出監一節，亦有上開被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯施
    用安非他命犯行，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
