【裁判字號】    97,朴交簡,327
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第327號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「97年10月11日
    」更正為「97年10月12日」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，
    前於民國91年間因酒後駕車案件，經法院判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年確定，雖期
    滿未遭撤銷緩刑，刑之宣告視為消滅，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可稽，並未構成累犯，然對於飲酒後
    不得駕車，應知之甚詳，卻未體念國家給予緩刑之恩典，警
    誡在心，再度酒後冒然駕車上路，置其他用路人生命安全於
    不顧，甚至在停等紅燈時不勝酒力入睡，情節顯然非輕，然
    念其犯後坦承犯行、本件測得酒精濃度值、並未造成他人實
    害暨檢察官具體求刑之意見等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
