【裁判字號】    97,嘉簡,1438
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦壹台、帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院九
    十四年度臺非字第一０八號判決意旨參照）。是以，使用電
    腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共
    聞之公共資訊傳輸場所，揆諸上揭實務見解，提供簽賭網站
    帳號、密碼，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財
    物，從中抽頭圖利，應認已符合聚眾賭博、供給賭博場所之
    犯罪構成要件。故核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十
    八條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪。被告
    自九十六年十一月十一日起至九十七年一月七日止，反覆多
    次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，其犯罪行為甚為密集
    ，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實
    施之特性，侵害之法益相同，被告所為應論以「構成要件之
    行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，於為警
    查獲前僅受一次之刑法評價，應合於一般社會通念。又被告
    一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告尚無不良前科素行，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參，高職畢業之教育程度，其經營職棒網站簽賭抽頭
    圖之時間非長，規模亦非大，所得財物尚非多，惟對社會善
    良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查扣案之電腦一台、帳冊一本，均係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供述在卷（見警卷第二頁，
    偵查卷第六頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段、
    後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  呂權芳
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
