【裁判字號】    97,嘉交簡,844
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年9月24日晚上10時許，在
    嘉義市○○路友人家中飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍旋於飲酒後駕駛車牌號碼1025—JX號自小
    客車欲返回嘉義市○○路473號2樓1住處，於同日晚上11時
    12分許，行經嘉義市○○○街及中興路口時，經警攔查，測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，查悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢為有罪之供述。
(二)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表
    、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高工畢業之智識程度，
    對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然駕
    車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可
    責，然念其犯後坦承犯行、前無刑事案件紀錄之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本件測得酒精濃度值、
    並未造成他人實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
