【裁判字號】    96,建,9
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第9號
上  訴  人
即  原  告  甲○○即丸井水電工程行
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第五區養護工程處間給付
工程款等事件，上訴人對於中華民國97年10月21日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件上訴訴訟標的之金額核定為新臺幣
1,095,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣17,835元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
