【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1095號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第160號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第264號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因無繼續強制戒治之必要，於民國96年5月7日執行完畢釋
    放出監，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第24號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6月12日晚上7時許，在嘉義市某加油站廁所內
    ，以將以將海洛因摻水使用針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年6月13日晚上11時30分許，甲○○騎
    乘車牌號碼LPO -283號重型機車途經嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○路與民溪路口處時，因行跡可疑為警攔查，經警得其同意
    採集其尿液檢體送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲
    。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有97年7月1日正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告及代號與真實姓名對照表各
    1紙在卷可資佐證（見警卷第5、6頁）。足認被告上開任意
    性自白與事實相符。另被告前於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第264號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於96年5月7日執行完畢釋
    放出監，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之
    罪，依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
    手段、高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
