【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第556號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第4156號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）189,000元供擔保後，並經鈞院以95年度存字215
    9號案件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行，且又
    以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出提
    存書影本、本院95執全新字第1928號函、存證信函及回執為
    證，爰聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂
    之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第
    19號裁定參照），假處分並準用之。
三、聲請人主張之上開事實，並據提出本院95年裁全字第4156號
    假處分裁定影本、存證信函及回執影本為證，並經調閱上開
    假處分裁定卷宗、本院95年度執全字第1928號假處分執行卷
    宗及提存卷宗審核無訛，且相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院查詢單可證。惟查，相對人於民國97年7月15日遷
    居於「台北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路56巷16號」，此有內
    政部戶役政電子閘門系統資料在卷可稽。然聲請人係於97年
    9月8日催告相對人行使權利，且其催告信函所寄送之地址為
    「台南市○○區○○里○○鄰○○街207號」，而該存證信函
    並非由相對人親自收受，此有聲請人提出之存證信函及回執
    影本為證，是聲請人於97年9月8日催告相對人行使權利之信
    函係送達於「台南市○○區○○里○○鄰○○街207號」，然
    此時相對人已居於「台北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路56巷16
    號」，故難認聲請人已為合法之催告，揆諸首揭規定，聲請
    人返還擔保金之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
交抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
