【裁判字號】    97,簡,141
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5391號、第4383號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊電罪（改變電度表使其失效不準），處有期徒刑
壹年。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○係花蓮縣吉安鄉○○路384號怡來亭卡拉 OK店負責人
    ，於民國95年7月間某日起迄96年6月間某日止，為圖減少電
    費支出，竟意圖為自己不法之所有，與蘇品溱、張博強及蘇
    俊維等3人（另行審結）基於犯意之聯絡，由蘇品溱每2個月
    即接續將該處向臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）申
    請使用之瓦時計量器（即電表）回撥，致瓦時計量器失效不
    準，以達竊電使用之目的，張博強及蘇俊維則在旁把風，嗣
    後蘇品溱、張博強及蘇俊維則每 2個月向甲○○收取新臺幣
    （下同）3000元之報酬，足以生損害於臺電公司，共計竊得
    9 萬2154元之電費。
二、案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即共同被告蘇品溱、張博強、蘇俊維等人於警詢、
    偵查及本院之供述大致相符，並有臺電公司花蓮區營業處96
    年2月、4月、6月及8月電費通知及收據各 1份、臺電公司96
    年9月27日花稽9280號用電實地調查書1份、追償電費計算單
    、更改電表搜證照片 17張及扣案花蓮縣吉安鄉○○路384號
    所裝置瓦時計量器 1具在卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告與蘇
    品溱、張博強及蘇俊維間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告於上開期間所為上開竊電犯行，係基於一
    竊電犯意所為之接續行為，應論一罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、手段、犯罪時間長短、所得利益，兼衡其於本院
    訊問時坦承犯行，且已繳清臺電公司所追償電費共 9萬2154
    元，有臺電公司花蓮區營業處97年10月2日花蓮字第0971000
    0241號函 1紙在卷可稽，知所悔悟，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院刑案資料前案紀錄表 1份附卷可稽，其犯罪後已深
    知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，信其等應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1
    年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務80小時，以觀後效。另依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，
    電業法第106條第 3款，刑法第11條前段、第28條、第41 條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
