【裁判字號】    97,易,365
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第365號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4125號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手、鋸片、鐵橇及鉗子各壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月25日上
    午11時許，攜帶其所有之客觀上足以傷害人之身體、生命且
    可供兇器使用之扳手、鋸片、鐵橇及鉗子各1 支，前往花蓮
    縣吉安鄉仁愛村13號2 樓，竊取由乙○○所管理之國防部軍
    備局工程營產中心中部地區工程營產處花東分遣所之鋁製角
    框48支，得手後離去，嗣經警到場查獲，並扣得上揭其所有
    之扳手、鋸片、鐵橇及鉗子各1支。
二、案經花蓮縣警察局吉案分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形
    ，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院調查、
    審理時均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時之指述相符，
    且有搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各1 份及現場照片10幀
    在卷可稽（見警卷第5頁至7頁、第8 頁至第10頁、第13頁、
    第18頁至第22頁），並有扣案之扳手、鋸片、鐵橇、鉗子各
    1 支可按。足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告持往行竊之活動扳手、鋸子、鐵橇及鉗子各1 支，均具
    有一定體積及大小，且質地堅硬，客觀上足以對人之身體造
    成傷害，認屬兇器無訛，有上揭物品之照片在卷可稽（見警
    卷第21頁），核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑獲
    取財物，竟竊取他人之財物，破壞他人對財物之持有狀態，
    其犯罪動機、智識程度，犯後坦承犯行，且所竊取之物品業
    已返還被害人，有贓物認領保管單1 份在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之扳手、鋸片、鐵橇、鉗子各1 支，為被告所有且供本案
    犯罪所用，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、刑法第38條第
1項第2款規定，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
