【裁判字號】    97,花簡,1216
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第3行「進入花蓮市○○街31巷4號鄭文
    斌住處」後補充「（侵入住宅部分未據告訴）」其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附
    件）。
二、活動板手為鐵製，質地堅硬，自足以對人之生命身體構成危
    害。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人，就上開攜帶兇器竊盜
    罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人
    本案所竊得之物品價值非鉅，惟2 人均有竊盜之前科紀錄，
    素行非佳，犯罪之手段、動機、目的，及犯罪後已坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之板手1把，並非被告2人所有，業據被
    告甲○○於偵查中供述在卷，爰不為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
