【裁判字號】    97,簡上,117
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡
字第611號民國97年5月27日第一審判決（聲請簡易處刑案號：97
年度偵字第1692號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定後貳月內支付廖盈新臺幣陸
仟元之損害賠償，及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間均不得對廖盈有任何強暴、脅迫或其他騷擾行為。緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第320條第1項竊
    盜罪，判處上訴人即被告甲○○拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告提起上訴後，於本院審理時坦承犯行，被告之辯護人表
    示被告係中度智障殘障人士，易受同儕利用，請求宣告緩刑
    ，並斟酌情形命被告義務勞務等語。
三、經查，被告確為中度智障者，有殘障手冊影本 1份在卷可參
    ，堪認被告暨其辯護人上開所述為真實。次查，被告於本院
    審理時坦承犯行，犯後態度尚佳，且證人即被害人廖盈於
    本院審理時已明確表示願意原諒被告等情，又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表 1紙附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，是其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑 2年，以勵來茲而啟自新。然被告所為犯行，確
    實致證人廖盈受有損害，故本院審酌如被告自判決確定之
    日起2月內向證人廖盈支付6千元之損害賠償，除可彌補證
    人廖盈之損害，並可藉此證明其確有悔改之心，並依同法
    第74條第2項第 5款規定命被告應於判決確定後1年內向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60
    小時，以觀後效，及依同法第74條第2項第7款規定命被告於
    緩刑期間均不得對證人廖盈有強暴、脅迫或其他騷擾之行為
    。另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款、同條第2項第3款、同條第2
項第5款、同條第2項第7款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
條之1之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
