【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年4 月29日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定；復於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年5 月11日晚間某時許，在花蓮縣花蓮市某地址不詳之租屋
    處，施用第二級毒品安非他命乙次；復基於施用第一級毒品
    之犯意，於同年月12日上午某時許，在上址施用第一級毒品
    海洛因乙次。嗣於同年12日上午9 時許，在花蓮縣秀林鄉○
    ○村○○道路因通緝案件為警查獲後，採尿送驗呈安非他命
    類及鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。而被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。被
    告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品2 罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，及犯罪尚後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
