【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第356號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3781號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○間曾有感情糾葛，未思以合法理性方式解
    決，於民國97年6 月7日晚間8時20分許，基於恐嚇之犯意，
    將書寫內容載有「很快該還都要還，全家保險保重點」等字
    樣之字條1 張，置放於乙○○所有而停放在花蓮縣花蓮市○
    ○○路夜市之車牌號碼U8-6528號自小貨車車旁並置放汽油1
    瓶，以此加害生命、身體、自由、財產之事，使乙○○閱覽
    後心生畏懼，致生危害於安全，嗣經乙○○報警處理而查獲
    。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於
    警詢時、偵查及本院審理時證述情節相符，復有紙條1 紙及
    現場照片在卷可稽。足徵被告之自白，核與事實相符，應屬
    可信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告與被害人有感情糾葛，只以個人好惡，全然不念被害人感
    受，而為本件恐嚇危害安全之行為，動機不良，且致被害人
    受有恐懼，所生危害非輕，且其前曾因恐嚇被害人乙○○及
    妨害被害人乙○○自由案件經法院判處拘役90日確定，業據
    被害人乙○○陳明在卷，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，並審酌被告犯罪之手段、素行、生活狀況及智識
    程度，惟念被告犯後已能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第 1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
