【裁判字號】    97,花簡,1167
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄一第九行「42000元」更正為「142,000元」；證
    據欄(四)補充「4.中國信託商業銀行股份有限公司97年4 月14
    日中信銀集作字第97504473號函及其所附之『各項申請、掛
    失、更換、查詢暨終止使用申請書』2 份、『晶片卡各項業
    務申請書』份等，顯示被告係於96年10月1 日以掛失為由，
    申請重新補發存褶，並辦理靜止戶啟用、申請晶片卡。」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○雖於偵查時所陳稱，該帳戶存摺係於93年遺
    失並以辦理存摺遺失，並無提供幫助詐欺之故意云云，惟依
    常理而言，發現存摺、提款卡等物品失竊後，因先凍結帳戶
    且報警處理，且一般人通常之知識、經驗，遺失之帳戶、提
    款卡若無密碼，則無法提領，亦難有頻繁之交易紀錄，惟查
    ：依據中國信託商業銀行股份有限公司97年4月14 日中信銀
    集作字第97504473號函與帳戶歷史交易查詢表中顯示被告不
    僅未有遺失存摺、印鑑之情事，反而於96年10月1 日將原靜
    止戶啟用（繳交手續費100 元）及申請發給晶片卡，按上開
    靜止戶啟用及申請發給晶片卡之作業，依目前銀行之實務，
    必須由客戶本人親自臨櫃辦理，又經本院核對上開申請書之
    簽名，與被告於檢察官訊問筆錄之簽名形式相符，是以上開
    各項申請皆為被告親自所為，被告殊難諉為不知。又該帳至
    97年10月7日即有異常資金流動，且為ATM之交易，足認均係
    以被告新申請領得之晶片卡為交易動作，益徵此晶片卡必為
    被告提供詐欺集團成員使用，故被告基於不確定幫助他人犯
    罪之故意而參與犯罪構成要件以外之行為，仍自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。被告以一個交付存摺、提款卡及密碼等之行
    為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依刑法第55條想
    像競合犯之規定，論以裁判上一罪而從一重處斷。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶予不法詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常交易安全，使犯罪之人得以隱藏身份，逃
    避追緝，助長犯罪，並增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、
    手段、犯罪被害人共達3人、詐騙金額合計254,600元，其危
    害程度甚大，兼衡其生活狀況、智識程度、犯後態度不佳而
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
