【裁判字號】    97,花簡,1235
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4655號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂
流物，均處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，皆係犯刑法第337 條
    之侵占漂流物罪。被告三人就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告三人素行、年紀
    甚輕，因一時失慮，撿拾未經政府公告之漂流木而予以侵占
    ，其犯罪之動機、目的及手段之惡性不深，侵占之漂流木扁
    柏5 根、松樹3 根等物約值新臺幣5888元，並業經林管處代
    為領回保管，危害非大，三人犯後均坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第337 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
