【裁判字號】    97,繼,335
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第335號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請人丙○○、戊○○、丁○○聲請拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項及第
    2 項定有明文。經查，本件另聲請人乙○○及己○○分別為
    被繼承人甲○○之長男及次男，均係被繼承人甲○○之第一
    順位繼承人，有戶籍謄本在卷可參，其等於被繼承人死亡後
    3 個月內聲請拋棄繼承，與法相符，應准予備查，已發函准
    予備查，核先敘明。
二、次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1176條第5 項著有規定
    。查本件第一順位之子女輩繼承人中，尚有張金鳳並未拋棄
    繼承，則依上開規定，孫輩繼承人丙○○、戊○○、丁○○
    等人均尚未取得繼承權，自無從拋棄。從而，其等聲請拋棄
    繼承，即與前開規定不符，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
