【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因妨害公務等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案， 此有本院 97年度花簡字第
    633號、第954號刑事簡易判決書、97年度訴緝字第20號刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
