【裁判字號】    97,花簡,1215
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向花蓮縣政府收入總存款戶（即花
蓮縣政府公庫）支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告利
    用不知情之游士寬（業經檢察官為不起訴處分確定在案）遂
    行其上開竊盜犯行，為間接正犯。被告上開多次利用游士寬
    遂行之竊盜犯行，因時間密切接近，且竊取載運之地皆同，
    足認侵害法益相同，各行為之獨立性薄弱，應屬被告為達同
    一竊盜犯意所為之接續行為，屬接續犯，應論以一罪。爰審
    酌被告素行良好，其犯罪之動機、目的及手段之惡性非鉅，
    所竊取土石為48立方公尺，危害非大，犯後坦承犯行、深具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾有犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因貪圖小利而失慮，
    致罹刑章，犯罪後坦承不諱，深具悔意，並立有悔過書一紙
    在卷可憑，足認經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，惟考量其犯行對社會仍有危害，為確實督促其
    正確法律觀念，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知被
    告應向公庫即花蓮縣政府收入總存款戶支付新臺幣6 萬元，
    以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450條第1 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
