【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以 89年度毒聲字第138號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於民國89年3月3日以89年度毒偵字
    第22 9號為不起訴處分確定，復因施用毒品，經本院以90年
    度毒聲字第 865號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以 91年度毒聲字第430號裁定強制戒治，於
    92年8月4日期滿執行完畢。又自89年3月底之某日起至90年7
    月11日下午止，連續施用第二級毒品安非他命，及於 90年7
    月11日中午12時30分許，施用第一級毒品海洛因 1次，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第61號偵查
    起訴，經本院於92年1月31日以91年度訴字第259號判決各判
    處有期徒刑6月，應執行有期徒刑10月，於 93年9月9日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    97年2月22日下午2時許，在新城鄉○○村○○○○道旁之便
    利商店附近，將海洛因、安非他命混合放在香煙內點燃之方
    式，同時施用海洛因、安非他命1次。嗣於97年2月22日下午
    3時 30分許，經警在花蓮縣花蓮市○○○街65號前查獲，經
    其同意由警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命之陽性
    反應，因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 1份、毒品尿
    液檢體採集送驗紀錄表 1份等證據在卷可稽，足證被告自白
    與事實相符，堪信真實。又被告有事實欄所示施用毒品之前
    科及強制戒治執行之情形，其於強制戒治執行完畢釋放後之
    5 年以內，再犯本案施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告一
    行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為
    係一行為觸犯上開二罪，屬想像競合，應依刑法第55條從一
    重以毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一級毒品罪處斷
    。查被告有上述犯罪前科及刑之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品罪，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度良
    好，兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機等一切情狀，
    乃量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299第1項前段，毒品危害防制條例第
10條第 1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  蕭一弘
                                     法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
