【裁判字號】    97,繼,384
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第384號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  (一)陳明被繼承人甲○○有無配偶（如已歿，應補正除戶戶籍謄
    本）及有無第一順位繼承人（即子女、孫子女等）。
  (二)第二順位繼承人黃文梅、謝英妹、第三順位繼承人黃明之
    除戶戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
