【裁判字號】    97,花簡,1147
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1147號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月15日15時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○○路195號前，見甲○○所有之車牌號
    碼HGZ─856號機車（該機車置物箱內置有甲○○所有之MP31
    台）停放在該處，而徒手竊取之。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵訊中之自白及供述。（二）被
    害人兼證人甲○○於警詢中之指述及證述；證人劉聲億於警
    詢中之證述。（三）贓物認領保管單2紙及照片3張。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行尚佳，一時貪念行竊，其犯罪手段，所生危害，及犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
