【裁判字號】    97,花易,94
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第94號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3295號），本院花蓮簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4 項
但書之情形，不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑3月、6月確定，嗣於95年10月11
    日執行完畢。詎不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年4月28日下午2時10分許，騎車牌號碼PUI-626 號機車至花
    蓮縣花蓮市○○路○段407號之乙○○經營「宗達汽車修理廠
    」後方，趁四下無人之際，翻越圍牆進入現有人居住之「宗
    達汽車修理廠」後方空地內（無故侵入住宅附連圍繞之土地
    部分未據告訴），竊取乙○○所有放在該處空地之鐵製樓梯
    板8 片，得手後，以該機車載運至北埔資源回收場變賣，得
    款新臺幣832元。嗣警執行查贓勤務時，循線於97年5月8 日
    通知甲○○到案，始偵悉上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查、審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及本院調查時中
    證述之情節相符，復有監視器翻拍照片、現場照片、廢棄物
    資源回收切結書等附卷足憑。是被告之自白核與事實相符，
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越牆垣
    竊盜罪，檢察官漏未詳查被告有翻越牆垣竊盜之事實，認被
    告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，此部分業經公訴人到庭
    更正並變更起訴法條為刑法第321條第1項第2 款，併此敘明
    。又被告於94年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑3月、6月確定，嗣於95年10月11日
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜之前案紀錄，素行不佳，犯罪之目
    的、動機、手段、竊取鐵製樓梯板之價值，對被害人造成財
    物之損失及其犯後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
