【裁判字號】    97,花簡,1149
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯無故侵入他人住宅罪，均累犯，皆處拘役
參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告甲○○於民
    國94年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第342 號判處有
    期徒刑7月在案，並經同院以96年度聲減字第356號減為有期
    徒刑3月15日確定在案，於96年9月11日因縮短刑期執畢出監
    ；被告乙○○因竊盜、贓物、毒品危害防制條例及脫逃等案
    件，經本院以96年度聲減字306 號應執行有期徒刑1年4月確
    定在案，於96年9 月30日因縮短刑期執畢出監，皆詎不知悔
    改。
二、核被告甲○○、乙○○所為，皆係犯刑法第306 條第1 項之
    無故侵入他人住宅罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。被告二人有前述前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告等正值壯年，無故侵入被害人住宅庭院，使社會
    治安及被害人居家安全造成危害，惟犯後坦承不諱、態度尚
    佳，兼衡渠等素行、其犯罪之動機、目的、手段之反社會性
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
