【裁判字號】    97,花簡,1148
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1148號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院於民國96年12月28日以96年度簡字第46號判處有期徒刑
    7月，緩刑4年在案。其不知省惕，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年6 月14日，將乙○○、丙○○借放在其所有位於花
    蓮縣秀林鄉和平村和中24號後方空地上之3 個貨櫃屋竊取後
    ，以新台幣7 萬元之價格出售與不知情之曾建旗。案經花蓮
    縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵訊中之自白及供述。（二）告
    訴人丙○○於警詢中之指訴及證述；告訴人乙○○於偵訊中
    之指訴及證述；證人曾建旗於警詢中之證述。（三）贓物領
    據1 紙、照片8張、被告與證人曾建旗所簽立之讓渡書影本1
    紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有前揭科刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，未能省惕，其智識程度，犯罪之目的、手段，竊取財
    物之價值，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
