【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第41號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點伍柒公克）、第
貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（96年度
    戒毒偵字第17號）在案，惟扣案之海洛因2小包（合計毛重1
    .1 公克）、安非他命1 小包（毛重0.4公克），分別為第一
    級與第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    粉2 小包經分別送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分，淨重各為0.13公克、0.44公克，有該局95年12月
    18日調科壹字第09523049410號、96年3月23日調科壹字第09
    623025190號鑑定通知書2件附卷可稽；另白色透明晶體一小
    包（毛重0.4 公克），經被告坦承為第二級毒品安非他命，
    均屬違禁物。是聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一、二級毒
    品，核無不合，應予准許，爰均依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
