【裁判字號】    97,花訴,18
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3326號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑月
；又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○明知其所簽發以光豐地區農會信用部為付款人，發票日
    民國96年5 月5日、票號FA0000000號、面額新臺幣10萬元支
    票（以下簡稱系爭支票）1紙，係於96年4月20日上午，在花
    蓮縣玉里鎮○○路49巷24號前，交付予甲○○，並未遺失。
    竟於96年5月8日向該管公務員花蓮縣警察局謊報遺失，誣告
    不特定之人犯侵占遺失物罪。復又意圖使甲○○受刑事處罰
    之犯意，於96年6 月14日上午11時許，在臺北市政府警察局
    中正第二分局訊問時，對員警表示要告甲○○竊盜系爭支票
    ，而誣告甲○○。致甲○○涉刑法竊盜罪嫌，而遭警方移送
    偵辦，嗣由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3046號不起訴處分確定。
二、案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於偵查中之指訴大致相符。此外，復有
    支票影本、退票理由單、受信通聯紀錄表、臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年度偵字第3046 號訊問筆錄、中正二分局96年6
    月14日調查筆錄、遺失票據申報書各1份及簡訊照片8張在卷
    可稽。被告自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪、同法第17
    1條第1項之未指定犯人誣告罪。又被告所犯誣告及未指定犯
    人誣告2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    於其所犯上開誣告罪及未指定犯人誣告罪之案件裁判確定前
    ，即於本院審理時自白犯行，均應依刑法第172 條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告前有多項前科，素行非佳，此次又任意
    掛失止付支票，並填寫遺失票據申報書，請求警察機關偵辦
    他人侵占支票之犯行，復又對告訴人誣告竊盜犯行，造成告
    訴人因此接受調查，實已虛耗司法資源，並損及合法執票人
    之權益，另參酌其犯罪之目的、手段，及犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    未指定犯人誣告罪部分，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項，刑法第169條第1項、第171條第1項、第172條、第4
1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
