【裁判字號】    97,花簡,1245
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒商標商品「MILD SEVEN」牌香菸貳包、「DAVIDOFF」
牌香菸陸包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣之販
    賣仿冒商標商品罪。其明知為仿冒商標商品而意圖販賣陳列
    之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆接續實行之特徵
    ，立法時予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立1 罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。查被
    告販賣前揭仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    又被告同時以1行為侵害2項商標，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，販賣仿冒商標之香菸，對商標權人潛在市場利益造成侵害
    非小，查獲仿冒香菸之數量非鉅，及其犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之仿冒商標商品「MILD SEVEN」牌香菸2 包
    、「DAVIDOFF」牌香菸6 包，不問屬於犯人與否，均依商標
    法第83條之規定，宣告沒收。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告於行為時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準，併予敘明。
四、又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應就其宣
    告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2條第
    1項前段、第55條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
