【裁判字號】    97,花簡,1229
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、本案被告等行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日
    修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
   （最高法院95年第8次會議決議參照），本院查：刑法第47條
    累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」比較修正
    前、後該條之規定，得知修正前有關累犯之成立，不以再犯
    之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯（
    不包括過失犯）為成立累犯之要件，新舊法就此範圍既有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較之適用。然若修正施行前被告再犯者係故意犯罪，
    則修正前、後之規定，均成立累犯，是以經比較新、舊法結
    果，修正後刑法並未較有利於被告，仍應適用修正前之刑法
    第47條之規定為累犯論處。次被告行為時之刑法第41條第 1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100 倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元至300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元
    至900元折算為1日。惟95年7 月1日施行之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，經比較修正
    前後易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時之刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告前曾因贓物案件，經臺灣臺東地方法院
    以91年度訴字第143號判處有期徒刑8月確定，於93年4 月18
    日因縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑
    。又持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由
    行政院定之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文；並
    行政院據該規定於93年1月7日發布轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準，該標準第2 條第1項第1款規定，持有第一級毒品
    ：淨重5 公克以上者，加重其刑至2分之1；被告持有第一級
    毒品海洛因之數量，達淨重10.97 公克、純度63.43%、純質
    淨重6.96公克，有法務部調查局調科壹字第280005589 號鑑
    定通知書1 份在卷可按，乃依該標準加重其刑至2分之1，並
    遞加之。
四、爰審酌被告有毒品危害防制條例之前科，素行欠端，且毒品
    之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為法所禁止，然
    被告漠視法令之禁制，恣意持有第一級毒品海洛因，然其持
    有毒品之數量雖多，但無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查扣案之第一級毒品海洛因4 包
    （淨重10.97公克），業經本院以96年花簡字第462號宣告沒
    收銷毀在案，則另不諭知沒收銷毀，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第4項，刑法第2條
    第1項前段、第11條前段，修正前刑法第47條、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
