【裁判字號】    97,玉交簡,129
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第5 行「，經警攔檢」前補充
    「因酒後影響其操控機車之能力，而有騎車搖擺不定之情形
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年間因
    偽造貨幣案件，經法院判處有期徒刑3年1月確定，嗣於97年
    2 月25日因縮短刑期假釋出監，於假釋期間竟不知謹慎行事
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，危害行車安全，與犯罪後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
