【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於 89年間因犯竊盜罪，經本院89年度易字第452號
    判處有期徒刑10月確定，甫於民國95年7月1日縮刑期滿執行
    完畢；另因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣花蓮地方法
    院以 96年度毒聲字第101號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，迄於 97年5月12日強制戒治執行完畢出所，詎仍不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年6月13日晚上7時許，在花蓮縣
    萬榮鄉見晴村見晴24之 1號住處內，以將海洛因摻入香菸內
    ，再點火吸食之方式，施用海洛因 1次，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚上 9時許，在前揭住處
    內，將甲基安非他命放置在玻璃球之吸食器中，在其下以火
    燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式，施用甲基安非他命 1
    次，嗣於97年6月14日5時許，經警在花蓮縣花蓮市○○街16
    7 號前查獲，經其同意由警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時、地分別施用海洛因及甲基安非他命之
    事實，業據其於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品案
    件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各 1份在卷可佐，足徵被告
    自白應與事實相符。再者，被告有事實欄所示施用毒品之前
    科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，是以
    本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後之 5年內，再次
    施用毒品海洛因及安非他命之犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款明定之第一級、第二級毒品，均不得持有、
    施用。核被告施用海洛因之所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之罪。其施用甲基安非他命之所為，係犯同條第2
    項之罪。其施用海洛因及施用甲基安非他命前後各持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。又被告曾犯竊盜罪，經本院89年度易字第
    45 2號判處有期徒刑10月確定，甫於95年7月1日縮刑期滿執
    行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    2罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌施用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻
    會陷入困倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴
    性，即需增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，
    除產生戒斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法
    控制自身行為。而甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者
    於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，
    但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺
    無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使
    用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括
    猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸
    幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、
    暴力攻擊行為，施用海洛因及甲基安非他命分別對身心產生
    的危害，被告業經觀察、勒戒卻仍無法戒除施用毒品之惡習
    ，本次再犯施用海洛因及甲基安非他命犯行，顯見戒除毒癮
    之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行，及坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第 1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官
附錄 本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
