【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○  34歲民.
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第3582號），本院裁定如下：
    主  文
本件於戊○○、甲○○、丙○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：上開被告經由同案被告乙○○介紹，分別與同案被告
    庚○○、丁○○、己○○（另經本院審結）辦理假結婚，並
    且辦理結婚登記，使該管公務員將不實之事項登載於職務上
    所掌管之公文書，並發給戶籍謄本，據以申請被告以探親名
    義來台，上開被告涉共犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書之罪嫌，惟查被告戊○○、甲○○、丙○
    ○三人均已出境，有卷附旅客出入境紀錄查詢單可參，且依
    目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告 3人到庭接受審判，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之 1前段之規定，
    於上開被告能到庭應訊以前，裁定停止本件此部分之審判程
    序。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法官  陳世博
                                    法官  陳月雯
                                    法官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
