【裁判字號】    97,花交簡,457
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用安眠藥，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單編號 3道
    路交通事故現場圖1紙應更正為2紙外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用安眠藥不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在為警查獲後，
    仍因神智不清而無法回答警方之詢問，可見其已因服用安眠
    藥而嚴重影響其意志狀態，卻仍執意駕車，並撞及他人車輛
    ，顯已嚴重危害行車安全等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
