【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第375號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5242號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月。
扣案玻璃球個、吸管支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因竊盜、違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、3 月確定接續執行，
    於96年1 月16日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月6 日
    執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，於觀察勒戒執行完畢後五
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於96年
    12月至97年1月間之某日，在不詳處所；97年1月至97年2 月
    間之某日，在不詳處所；及97年2月至3月19日間之某日，在
    其花蓮縣花蓮市○○路○段456號住處內，各施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於96年11月10日，在上址為警持本院核發
    之搜索票搜索後，扣得玻璃球3個、吸管3支，並經臺灣花蓮
    地方法院檢察署採擷其頭髮送驗後，結果呈前開犯罪時間區
    間所生長之頭髮區段均呈甲基安非他命陽性反應而查知上情
    。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。此
    外，復有法務部調查局97年4月18日調科壹字第09700139190
    號鑑定書在卷，及扣案之玻璃球3個、吸管3支可證。被告自
    白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後3 次施用第
    第二級毒品安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告前曾於94年間因竊盜、違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、3 月確定接續執
    行，於96年1 月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品
    之犯罪前科紀錄，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    害及他人，所生危害非大，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。扣案之玻璃
    球3個、吸管3支，係供被告施用第二級毒品安非他命所用之
    物，且均為被告所有，業據被告供明在卷，均應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
