【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第533 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    6 月29日釋放出所。復於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜、違反毒品危
    害防制條例案件，經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別判處
    有期徒刑7月、1年6月，並定其應執行刑為有期徒刑2年，嗣
    經減刑為有期徒刑1年確定，接續前開有期徒刑8月部分執行
    ，於96年6 月30日減刑縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內又基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6 月24至25日間某時，在花蓮縣玉
    里鎮大禹里99號住處，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣因其
    為毒品列管人口，經警通知到所採尿送驗後呈鴉片類陽性反
    應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱。且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於93年間
    施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月29日釋放出所。復於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 8
    月確定；又因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院及
    臺灣高等法院花蓮分院分別判處有期徒刑7月、1年6 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑2年，嗣經減刑為有期徒刑1年，接
    續前開有期徒刑8月部分執行，於96年6月30日減刑縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
