【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第86號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中華
民國97年9月10日裁定（原審案號：臺灣花蓮地方法院97年度聲
字第288號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業已
    執行完畢，為何又合併定應執行刑？且於法院開庭時，法官
    當庭宣判刑期並得易科罰金，故請求准予易科罰金云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又按應併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在
    定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合
    併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑
    不能認為已執行完畢，最高法院93年臺非字第298號判決可
    資參照。查受刑人所犯原裁定附表編號1之罪刑，縱已執行
    ，在所定數罪併罰之執行刑執行完畢前，亦不能認已執行完
    畢，自應與其他併合處罰之案件合併定其應執行之刑，原審
    裁定論述綦詳，經核即無不合。
三、又按併合處罰之數罪中，其中之一宣告刑如有超過有期徒刑
    6月者，其應執行之刑即不得宣告易科罰金，修正前刑法第
    41條第2項即為此旨。查本件抗告人所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例乙案，經宣告有期徒刑1年8月併科罰金新台幣15萬
    元在案，依前揭說明，原裁定所定應執行有期徒刑2年7月，
    自不得為易科罰金之諭知，是抗告人請求准予易科罰金，亦
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
