【裁判字號】    97,交抗,69
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第69號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院中華民國97年9月16日（97年度交聲字第83號
）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因於民國97年7月21日
    下午13時34分許，騎乘車牌號碼K72-902號重型機車，行經
    臺東市○○○路與臨潼街交岔路口處，因闖紅燈經原處分機
    關裁罰新臺幣1800元，並依同條例第63條第1項第3款記違規
    點數3點。抗告人不服，具狀聲明異議。經原審裁定駁回，
    抗告人再以沒有闖紅燈為理由提起抗告。本案經本院核閱全
    卷後，認原審裁定並無不當，應予維持，除引用原裁定理由
    外 (如附件)，另補充說明如下：
二、按交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實
    ，本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷或為
    不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔
    保公務員能忠實執行職務。故於交通警員執行定點或非定點
    勤務時，如因不及操作攝影器材或其他事實上之困難，無法
    就一瞬間突發之交通違規行為，期待警員於發現後能及時攝
    影取證，事實上亦僅能仰賴舉發警員目視為之，別無其他舉
    證之可能，如無其他證據顯示舉發交通警員有誤認或故意構
    陷之情事時，自難以舉發警員無法提出其他證據佐證，即認
    其所述不可採信。又道路交通管理處罰條例科處行政罰事件
    ，依據公法爭議之舉證責任分配法則，固應先由行政機關就
    其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違
    反法令行為，負證明之責，受處罰人就行政機關已為相當證
    明之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦
    須就其所辯提出反證。本件抗告人在前開時、地闖越紅燈之
    違規事實，已經執勤警員之舉發證述甚詳，而警員代表國家
    執行公權力，復經到庭具結擔保其證詞之真正，自無故意為
    不實證詞之理，所述堪予採信，是以抗告人確有闖越紅燈之
    違規事實，甚為明確，因認抗告人空言否認，尚無可採，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                交通法庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
