【裁判字號】    97,毒抗,15
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度毒抗字第15號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因觀察勒戒處分案件，不服臺灣臺東地方
法院中華民國97年9月18日裁定（原審案號：臺灣臺東地方法院
97 年度毒聲字第94號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即受處分人 (下稱抗告人)甲○○因施用第二級
    毒品安非他命，經檢察官聲請觀察勒戒，原審裁定准予觀察
    勒戒後，抗告人以係初犯，父母年事已高，需要抗告人工作
    賺錢貼補家用，也不希望讓父母擔憂，抗告人願意配合司法
    單位隨時做抽檢，請求法院從輕量刑並給予抗告人改過自新
    或易科罰金之機會云云。
二、經查：抗告人甲○○就於上揭時地施用第二級毒品安非他命
    之事實均坦承不諱，且其於為警查獲時，亦有扣案之吸食器
    1個、塑膠吸管1支等證物，足證抗告人確有施用安非他命之
    事實，洵堪認定，原審裁定准予觀察勒戒並無違誤，應予維
    持。抗告意旨僅以家庭因素或犯後態度等語，並非免除觀察
    勒戒之法律上正當理由。從而，原審裁定並無不當，抗告人
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
