【裁判字號】    97,上訴,184
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第184號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺東地方法院97年度訴字第61
號中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署97年度偵字第1255號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴被告在另案尤文虎偽造貨幣罪案件法院審理中，
    虛偽證稱尤文虎的偽鈔是店裡客人所留下。原審判處有期徒
    刑3月。被告以真相為何尚不清楚為理由提起上訴。檢察官
    以量刑過輕為理由提起上訴。本案經本院審理結果，認第一
    審以被告犯刑法第168條之偽證罪，判處有期徒刑，認事用
    法並無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由 (如附件)。另補充理由如下。
二、依照被告與尤文虎在民國 (下同)96年12月6日的監獄接見的
    談話內容觀之，尤稱我會說那是客人給我的，被告答稱是哪
    1個，尤文虎接著又說我自己來說，妳放心，我會說是我生
    意收到的（原審卷頁12）。接著在97年1月4日的會見記錄中
    也記載，被告向尤文虎問到案件開庭的狀況，尤文虎說「主
    要是有問到，我講出去的還不錯，也會傳妳作證。」，被告
    問說為何要出庭作證，尤文虎解釋說因為有講到欠我們店裡
    的錢，並要求被告也要配合做相同證述，雙方交談中也談到
    二聯單的事情，還談論到如何製作二聯單，因為被告說無法
    製作，尤文虎因而要求用口說即可（原審卷頁13以下）。最
    後經過不斷討論後，決定以因為尤文虎喝醉了，不小心收到
    偽鈔，還遭被告質罵為證詞內容（原審卷頁15）。之後，被
    告在作證時，即依照會見的內容做出虛偽證述。從以上會見
    的談話內容可知，被告第1次會見尤文虎時，還不知道偽造
    貨幣從何處獲得，一直到第2次會見時，才與尤文虎談到在
    店內取得偽造貨幣。足證被告之後在審理中證稱從店內顧客
    處取得偽造貨幣，顯屬虛偽證述。被告否認犯行，自無足採
    。
三、檢察官雖以原審量刑過輕為理由提起上訴，但審酌被告並無
    犯罪前科紀錄，本案係禁不住尤文虎一再央求，而為虛偽證
    述，尚非惡性重大，原審量處有期徒刑3月，以足懲儆。檢
    察官之上訴，亦無理由。
四、被告在原審聲請傳喚3位證人，原審以3位證人無法證明偽鈔
    來源為理由，駁回聲請（原審卷頁98）。經核該3位證人均
    經另案為交互詰問，其證述之真實性以足擔保，原審駁回聲
    請，自無違誤。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
