【裁判字號】    97,勞再更(一),1
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定     97年度勞再更(一)字第1號
上  訴  人  臺灣觀光學院（原臺灣觀光經營管理專科學校）
法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○間請求確認僱傭關係存在再審事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，惟上訴人未委任律師為訴訟代
理人。爰依民事訴訟法第466條之1第1項、第4項規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，補正委任律師為訴訟代理人，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
