【裁判字號】    97,上訴,225
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東
地方法院97年度訴字第169號中華民國97年7月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第189號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱上訴人)施用第一級以及第
    二級毒品，上訴人承認犯行，原審以上訴人已經有多次施用
    毒品前科，因此判處有期徒刑1年1月。上訴人以希望能改用
    美沙冬替代療法為理由提起上訴。然查上訴人在從90年間起
    到95年間即不斷因為施用毒品經判處徒刑，最近1次之施用
    毒品罪，經判處有期徒刑1年。上訴人上訴所提出之替代療
    法，既尚無法律依據，足以免除上訴人刑責。上訴人復未提
    出其他具體理由，上訴人提起上訴，形式上雖提出上訴書狀
    敘述上訴理由，顯無原審未就上訴人所供述者加以審酌之情
    事存在。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人
    前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸
    上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分，應於判決送達後10日內
，向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10
日內本院補提理由狀（均須附繕本）。
本件判決關於施用第二級毒品部分不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄  本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
