【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第705 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國90年6 月
    15日觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品及贓物等案件，分
    別為本院94年訴字第212號、95年訴字第3號、95年羅簡字第
    165號判決各判處有期徒刑9月、1年及4月確定，經本院95年
    聲字第 677號裁定有期徒刑1年10月之應執行刑，甫於96年3
    月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，又於假釋期間內再犯
    施用毒品案件，經撤銷假釋，再由本院於 96年9月12日以96
    年聲減字第914號裁定各減刑為有期徒刑4月15日、6月及2月
    ，並定有期徒刑11月之應執行刑，因無續予執行殘刑之必要
    而徒刑執行完畢，詎猶不知悔改，於97 年7月6日下午1時許
    ，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路26號住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因乙次；復另行起意，於97年7月6日某
    時許，在其上開住處內，以燒烤玻璃球方式施用第二級毒品
    甲基安非他命乙次，嗣警於97年7月7 日晚間9時50分許在蘇
    澳鎮○○路53號巷口查獲，經採尿送驗始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局蘇澳分局偵查隊毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認
    被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於90年6月15 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，分別為本院94年訴字第212號、
    95年訴字第3號、97訴字第194號判決判處有期徒刑以上之罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是縱其本案施
    用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3項所稱「五年後
    再犯」之規定，且因被告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯率
    甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰，始符立
    法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，其因施用而持有第一、
    二級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後施用第一、二級毒品，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品及贓物等案件，分別
    為本院94年訴字第212號、95年訴字第3號、95年羅簡字第16
    5號判決各判處有期徒刑9月、1年及4月確定，經本院95年聲
    字第677號裁定有期徒刑1年10月之應執行刑，甫於96年3 月
    16日縮短刑期假釋付保護管束出監，又於假釋期間內再犯施
    用毒品案件，經撤銷假釋，再由本院於96年9月12日以96 年
    聲減字第914號裁定各減刑為有期徒刑4月15日、6月及2月，
    並定有期徒刑11月之應執行刑，因無續予執行殘刑之必要而
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒
    品經觀察、勒戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決
    心，其雖於96 年5月28日接受美沙冬替代療法，然期間自行
    停藥多次，有財團法人羅許基金會羅東博愛醫院97年9月1日
    羅博醫字第2008080265號函檢附之醫師說明表1 紙在卷可參
    ，顯見其自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯
    後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
