【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第242號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  李振榕即新強企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾伍萬仟壹佰零貳元，及自民國
九十七年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六．五
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十加計違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬仟柒佰零伍元，及自民國
九十七年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六．五
計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告李振榕即新強企業社於民國95年1月24
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）200萬元，約定到期日為100年1月24日。因另向中小企業
    信用保證基金投保貸款額度7成為擔保之故，借款分為60 萬
    元與140萬元兩筆同日貸放，約定按月平均攤還本息，利息
    依原告基準利率加碼週年利率2.575%計算浮動計息，嗣後隨
    原告定儲指數利率變動而調整，未按期攤還本息時，除喪失
    期限利益外，另應就逾期在六個月以內者按約定利率10% ，
    超過六個月以上部分按約定利率20%加計違約金。詎被告僅
    清償至97年4月24日止，尚有如聲明所示之本金、利息及違
    約金未為清償，屢經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求判命被告連帶如數清償。爰為訴之聲明：如
    主文所示。
二、本件原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之借據及
    其他約定事項及放款資料查詢單各1份為證，被告李振榕即
    新強企業社、乙○○對於原告主張之事實，均已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1項之
    規定，視同自認。故原告上開主張，自應信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
