【裁判字號】    97,家聲,34
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確定管理報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第34號
聲  請  人  財政部國有財產局
           （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  林材村
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請核定被繼承人甲○○遺產之管理費用事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新臺幣柒仟伍佰陸
拾肆元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
   理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國92年3月25日死
    亡，聲請人經本院95年度財管字第12號民事裁定指定為被繼
    承人甲○○之遺產管理人確定，嗣本院復以96年度家催字第
    14號民事裁定准對繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，
    經於96年5月11日刊報公告，期間至97年6月10日屆滿，另對
    大陸繼承人聲明繼承之期限，依「臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例」第66條第1項規定，亦於95年3月24日屆滿；再聲
    請人於就任甲○○之遺產管理人後，共接管現金新臺幣（下
    同）466,345元，聲請人依法可聲請管理報酬4,664元，而聲
    請人於管理期間墊付費用2,900元，是代管期間之管理費用
    （含管理報酬、代墊費用）共計7,564元，爰依法聲請法院
    核定之等語。
二、按「管理報酬，應依民法第一千一百八十三條規定，聲請法
    院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部
    分十分之三及遺產現值百分之一」、「代管期間墊付之稅費
    ，雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費用，於遺產
    處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同前項報酬聲
    請優先分配後歸墊」，財政部新修正之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」十四（三）、（四）定有明文。經查，聲請
    人經本院95年度財管字第12號民事裁定指定為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，嗣以96年度家催字第14號民事裁定准對繼
    承人、債權人及受遺贈人為公示催告，經於96年5月11日刊
    報公告，期間至97年6月10日屆滿，另對大陸繼承人聲明繼
    承之期限，亦於95年3月24日屆滿等情，業經聲請人提出本
    院民事裁定2件、報紙1件（均影本）為證，堪信為真實。再
    聲請人就任遺產管理人後，共接管現金466,345元，於管理
    期間墊付費用2,900元等情，亦據聲請人提出國庫專戶存款
    支票1件、收據3件（均影本）為證，核無不合。則本件聲請
    人聲請法院核定管理費用7,564元（含管理報酬4,664元及墊
    付費用2,900元），揆諸上開財政部新修正之「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」十四（三）、（四）之規定，尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
