【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第796號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月二十四日所為之九十七年度訴字第四九０
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國97年10月24日以97年度訴字第490號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟其後本院認本件不得進行簡式審判
    程序，仍應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
