【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第259 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及偽造有價證券等案件，
    分別為臺灣高等法院86年上訴字第6071號、本院86年訴字第
    193 號判決判處有期徒刑10月及3年2月確定，經臺灣高等法
    院87 年聲字第1737號裁定有期徒刑3年10月之應執行刑，於
    民國89年10月13日縮短刑期假釋付保護管束出監；又因施用
    毒品，經觀察、勒戒，於87 年9月10日觀察、勒戒執行完畢
    ；再因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，於92 年8月30
    日強制戒治執行完畢，並為本院91 年訴字第340號判決判處
    有期徒刑1年2 月；另因竊盜案件，為本院91年易字第461號
    判決判處有期徒刑8月確定，併同上開有期徒刑1 年2月部分
    由本院92 年聲字第698號裁定有期徒刑1年9月之應執行刑，
    並與前開假釋撤銷後1年6月8日之殘刑接續執行，甫於95年3
    月5 日保護管束期滿而徒刑執行完畢；再因施用毒品，為本
    院97 年訴緝字第3號判決判處有期徒刑1年6月確定，現在臺
    灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後之5年內即97年1月24日上午某時許，在宜蘭縣羅東運動公
    園某處，施用內含有海洛因及甲基安非他命之香菸乙次，嗣
    警於97年1月25日查獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年8月30 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書犯罪
    事實欄雖載明：被告於97 年1月25日晚間10時10分許往前回
    溯26小時及96小時內之某時，施用海洛因及安非他命各1 次
    ，認被告係分別施用第一、二級毒品，惟被告於本院審理時
    則陳稱：係施用內含有海洛因及甲基安非他命之香菸等語，
    依卷內資料，尚難認被告所陳係屬虛偽，復無其他證據足以
    應證被告確係分別施用，應認被告係同時施用第一、二級毒
    品無訛，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。被告前因違反麻醉藥品管理條
    例及偽造有價證券等案件，分別為臺灣高等法院86年上訴字
    第6071號、本院86年訴字第193號判決判處有期徒刑10月及3
    年2月確定，經臺灣高等法院87年聲字第1737 號裁定有期徒
    刑3年10月之應執行刑，於89年10月13 日縮短刑期假釋付保
    護管束出監；又因施用毒品及竊盜案件，分別為本院91年訴
    字第340號、91年易字第461號判決各判處有期徒刑1年2月及
    8月確定，經本院92年聲字第698號裁定有期徒刑1年9月之應
    執行刑後，並與前開假釋撤銷後1年6月8 日之殘刑接續執行
    ，於95年3月5日保護管束期滿而徒刑執行完畢，以上有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制
    戒治及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能
    力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態
    度可稱良好及其係同時施用第一、二級毒品等情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
