【裁判字號】    97,易,509
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第509號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第七一九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後二次裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十八年六
    月二十二日及八十九年十二月二十七日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並先後經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於八十八年
    六月二十二日以八十八年度偵字第八九三號及於八十九年十
    二月二十七日以八十九年度毒偵字第一二五七號、八十九年
    度毒偵字第一五三六號為不起訴處分後，復因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治（九十一年十一月
    十七日執行完畢），並據該署檢察官聲請簡易判決處刑而判
    處有期徒刑六月確定。詎其再因施用毒品案件，先後經臺灣
    高等法院及本院各判處有期徒刑十月及六月（減刑為有期徒
    刑三月）確定，並於九十六年八月十四日縮刑期滿執行完畢
    後，又因施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定。詎其仍不知悛悔，復於九十
    七年七月十一日二十三時三十分許往前回溯三日內之某時許
    ，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路校舍巷二六之六九號住處施
    用安非他命一次。嗣於九十七年七月十一日二十三時三十分
    許為警採尿送鑑呈安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時直承不諱，且其為
    警採尿送鑑所呈安非他命類陽性反應結果，亦有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白情節
    確與真實相符，當可採憑。又其前因施用毒品案件，經本院
    先後二次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別於八十八年六月二十二日及八十九年十二月二十七日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並先後經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於八十八年六月二十二日以八十八年度偵字第八九
    三號及於八十九年十二月二十七日以八十九年度毒偵字第一
    二五七號、八十九年度毒偵字第一五三六號為不起訴處分後
    ，復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治（九十一年十一月十七日執行完畢），並據該署檢察官聲
    請簡易判決處刑而判處有期徒刑六月確定。嗣其再因施用毒
    品案件，先後經臺灣高等法院及本院各判處有期徒刑十月及
    六月（減刑為有期徒刑三月）確定，並於九十六年八月十四
    日縮刑期滿執行完畢後，又因施用安非他命案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存
    卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月並裁定減刑為有期徒
    刑三月確定後，於九十六年八月十四日縮刑期滿執行完畢等
    情，已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒
    程序及數度刑罰之科處與執行後，仍無法確實戒除毒害，猶
    仍用毒抵癮，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其
    坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段
    、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一
    切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
