【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第298 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，為本院94年宜簡字第257 號判決判處
    有期徒刑3月確定，於民國94年11月24 日易科罰金執行完畢
    ；又因施用毒品，經觀察、勒戒，於94年12月14日觀察、勒
    戒執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內即97年1月29日下午3時50分許往前回溯26小時內之某時
    （不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭市大恐龍遊藝場休息
    室內，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣警於97年1月29 日下
    午2時30分許查獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於94年12月14日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，為
    本院94年宜簡字第257號判決判處有期徒刑3月確定，於94年
    11月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即
    曾因施用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無戒除毒癮之決
    心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦
    認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
