【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第64號
上  訴  人  丙○○
            甲○○（原名尤櫻淑）
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，上訴人對於民國97年8 月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月6日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年10月13日按址寄存送達，並於同年月23日發生送達效
    力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2 項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
