【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第241號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  李振榕即新強企業社
            李振榕
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟參佰陸拾元，及自民國
九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之四．二二五
計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告李振榕即新強企業社、甲○○、丙○○均經合法通
    知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告李振榕即新強企業社邀同被告甲○○、
    丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣70萬元，
    約定期限為5年，自民國94年4月1日起至102年4月1日止，約
    定按月平均攤還本息，利息依原告定儲指數利率加碼週年利
    率1.575%計算浮動計息，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調
    整，未按期攤還本息時，除喪失期限利益外，另應就逾期在
    六個月以內者按約定利率10%，超過六個月以上部分按約定
    利率20%加計違約金。詎被告僅清償至97年7月1日止，尚有
    如聲明所示之本金、利息及違約金未為清償，屢經催討無效
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判命被告連帶
    如數清償。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告丁○○答辯以：伊原先並不想擔任系爭借款之連帶保證
    人，因與被告李美玲是多年好友關係，經渠央求才答應，伊
    也是受害人等語。並為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之借據及
    其他約定事項及放款資料查詢單各1份為證，被告丁○○亦
    自認擔任系爭借款連帶保證人之事實，被告李振榕即新強企
    業社、甲○○、丙○○對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1項之
    規定，視同自認。故原告上開主張，自應信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
