【裁判字號】    96,訴,166
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第166號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人因本院96訴字第166號分割共有物事件，上訴人不服
本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）4,800,000元，應徵第二審裁判費合72,780元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
