【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第858 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
貳支沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒，於民國88年8月18 日
    觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品，經觀察、勒戒，於90
    年6 月29日觀察、勒戒執行完畢；又因搶奪、竊盜等案件，
    為本院90年訴字第401號判決各判處有期徒刑8月，並定有期
    徒刑1 年2月之應執行刑，於93年8月16日保護管束期滿執行
    完畢；另因施用毒品、竊盜及搶奪等案件，為本院94年訴字
    第323號判決各判處有期徒刑8月、8月及3年確定，並定有期
    徒刑4年之應執行刑，再經本院96年聲減字第213號裁定減刑
    後並定有期徒刑3年6月之應執行刑，於97年6月9日假釋付保
    護管束出監，猶不知悔改，於97年8月5日上午10時許，在宜
    蘭縣頭城鎮○○路某廟宇廁所內，施用海洛因乙次，嗣警於
    97 年8月5日下午3時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路查獲，並扣
    得其所有，預備供施用海洛因所用之注射針筒2支。
二、案經宜蘭縣政府警察局移請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局刑警大隊毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，並有注射針
    筒2 支扣案可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，犯
    行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於90年6月29 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，為本院94年訴字第323號判決判
    處有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒
    執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於毒品危害防制條例第20
    條第3項所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5年內有再
    犯施用毒品案件之紀錄，再犯率甚高，應逕依毒品危害防制
    條例第10條之規定處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其因
    施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因搶奪、竊盜等案件，為本院
    90年訴字第401號判決各判處有期徒刑8 月，並定有期徒刑1
    年2月之應執行刑，於93年8月16日保護管束期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可
    稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2 支
    ，係被告所有，預備供施用海洛因所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
