【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第七三四號、九十七年度毒偵字第八五０號），被告
就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案攙有第一級毒品
海洛因無法析離之殘渣袋貳只，均沒收銷燬之。扣案注射針筒壹
支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。扣案吸食器壹
組沒收之。應執行有期徒刑玖月。扣案攙有第一級毒品海洛因無
法析離之殘渣袋貳只，均沒收銷燬之。扣案注射針筒壹支及吸食
器壹組，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年十二月五日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十六年度毒偵字第一０二一號為不起訴處分。
    嗣其復於九十七年六月三十日二十三時許，在宜蘭縣蘇澳鎮
    果菜市場女用廁所內，將第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    攙入香菸內點燃吸用一次，再於同年七月二日中午某時許，
    在友人車內施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）一次
    而經本院於九十七年九月三十日以九十七年度訴字第三六六
    號判決各判處有期徒刑六月、二月並定應執行刑為有期徒刑
    七月後，竟仍於九十七年八月五日中午某時許，在其位於宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路○段六五巷八號居處，以其所有之注射針
    筒施打海洛因一次，並將安非他命置於玻璃球內燒烤，以其
    所有之吸食器吸用一次。嗣於九十七年八月五日十四時二十
    分許，為警在其上開居處查獲，並扣得攙有海洛因無法析離
    之殘渣袋二只、其所有供其施打海洛因之注射針筒一支及其
    所有供吸用安非他命之吸食器一組。
二、案經宜蘭縣警察局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自偵查至本院審理中直承屬實，
    且其為警查獲後，採尿送鑑分呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應結果，亦有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在
    卷，暨攙有海洛因無法析離之殘渣袋二只、其所有供施打海
    洛因之注射針筒一支及其所有供吸用安非他命之吸食器一組
    扣案可稽，堪認其自白情詞咸與真實相符，皆可採憑。又被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十六年十二月五日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日
    以九十六年度毒偵字第一０二一號為不起訴處分後，又因施
    用海洛因及安非他命等案件，經本院各判處有期徒刑六月、
    二月並定應執行刑為有期徒刑七月等情，則有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足考。本件事證胥臻明確，被告犯行皆
    堪認定，各應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又其所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序及刑罰之科
    處後，猶未確實戒除毒害，仍再吸毒抵癮，本應對之科處較
    長刑期助其隔離戒毒，然念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再
    參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程
    度及毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑如主文。至扣案攙有海洛因無法析
    離之殘渣袋二只，業據被告自承皆為施用後剩餘之海洛因殘
    渣無訛，是應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    併予宣告沒收銷燬之。另扣案注射針筒一支及吸食器一組，
    亦經被告供明皆屬其所有且供施打及海洛因與吸用安非他命
    所用之物，自應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予
    諭知沒收。特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項
第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
