【裁判字號】    97,婚,97
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度婚字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告原為柬埔寨國人，兩造於民國88年10月4日結
    婚，原告返臺後於88年10月13日辦理結婚之戶籍登記，被告
    來臺後與原告共同居住於戶籍地宜蘭縣三星鄉○○路167之
    5號，夫妻情感情初尚融洽，先後生育2名子女，被告並於94
    年6月9日取得我國國籍，詎被告自96年6月間起無故離家後
    即音訊全無，迄今未與原告履行同居生活等情，有戶籍謄本
    、「法務部-入出境資訊連結作業」、內政部入出國及移民
    署97年8月26日移署資處娟字第09711089040號函附被告之「
    入出國日期證明書」各1件附卷可稽，並經證人林國華（原
    告之兄）、林淑麗（原告之妹）到庭證述屬實；而被告經合
    法送達，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作任何
    聲明或陳述。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
    上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
