【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1596號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○患有精神分裂、妄想等精神障礙，辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著減低，其知悉存摺、印章及帳戶密
    碼係具高度屬人性之理財工具，而可預見自其處取得存摺、
    印章及密碼之人可能遂行不法所有意圖用以施詐取財，仍以
    縱若有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國
    97年2月26日至華南商業銀行羅東分行申辦帳號00000000000
    0號帳戶後，隨即於是日以新臺幣（下同）1,500元之價格，
    將該帳戶存摺、印章、提款卡及密碼出售予姓名、年籍不詳
    綽號「小柳」及「小謝」之成年男子。嗣「小柳」、「小謝
    」所屬之詐騙集團基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    2月26日下午6時13分許，以電話與甲○○聯絡，謊稱甲○○
    於網路購物時勾選錯誤之付款方式，急需至自動櫃員機取消
    付款，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間9 時58分許，在臺
    中市○○路190 號郵局自動櫃員機，依詐騙集團之指示匯款
    2萬7,131元至乙○○前開帳戶，旋即遭詐騙集團提領，嗣甲
    ○○察覺受騙，報警處理，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理        由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    所述情節大致相符，復有郵局自動櫃員機交易明細表、被告
    於華南商業銀行羅東分行之開戶資料、華南商業銀行存款往
    來明細表各1 份在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符
    ，犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，其係以幫助詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，應論以幫助犯，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之
    刑減輕之。又被告罹患有精神分裂、妄想等精神障礙，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院97年9月10 日
    蘇醫醫字第0970004847號函檢附之病歷資料1 份在卷可參，
    另參以被告自承稱：有 2名男子到卡拉OK找伊，問伊是否缺
    錢，說只要簽名就有錢，要伊回去準備證件，並要伊找找看
    有沒有朋友也缺錢，隔天伊就找古初男、張耀德一起到銀行
    辦存摺，伊賣1本存摺1,500元，介紹1人可得1,000元，伊總
    共得3,500 元等語，其可自行攜帶證件至銀行申辦帳戶，並
    帶同友人一同前往辦理，以賺取經濟利益，觀其所為，其為
    本件犯行時之辨識能力應未完全喪失，僅達辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之程度，爰依刑法第19條第
    2 項遞減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行良好，犯後坦認
    犯行，態度亦佳，其係泰雅族山地原住民，經濟狀況不佳，
    為牟取經濟上之利益而為本件犯行，犯罪動機尚屬單純，並
    慮及被害人遭詐騙之金額及被告係高中肄業之智識程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第1項、第19條第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
