【裁判字號】    97,行專訴,35
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  寶源複合材料有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
寶源複合材料有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人前以「橡膠結合金屬板材之連續成型法」向被告
    申請專利，經被告核准發給第592947號發明專利，嗣原告認
    為該項專利有違反核准時專利法第20條第1 項第1 款及第2
    項規定情形，向被告提起舉發，經被告審定認為舉發不成立
    ，原告不服，向經濟部提起訴願，再遭駁回，遂依法向本院
    提起訴訟，因系爭訴訟結果對於參加人之權利確有影響，依
    上開規定，自有通知參加人參加訴訟之必要，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10   月    30     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
