【裁判字號】    97,行商訴,35
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  萊爾富國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
萊爾富國際股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國93年9 月24日以「Hielife 」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第7 類之洗
    衣機、脫水機、洗碗機、家用果汁機、洗米機、洗菜機、家
    庭用超音波洗淨機、家庭用果菜機、家庭用食物調理機、電
    動打蛋器、咖啡用磨豆機等商品，向被告智慧財產局申請註
    冊，經被告審查，准列為註冊第1153577 號商標。嗣參加人
    萊爾富國際股份有限公司以該註冊商標有違商標法第23條第
    1 項第12、13及14款規定之規定，對之申請評定。經被告審
    查，以其有違商標法第23條第1 項第12款後段規定，以97年
    2 月26日中台評字第H00960073 號商標評定書為系爭商標之
    註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官 王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
