【裁判字號】    97,行商訴,56
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第56號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  萊爾富國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
萊爾富國際股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國93年9 月24日以「Hielife 」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類
    之冷氣機、除溼機、暖爐、空氣清淨機、冷暖空調機、電冰
    箱、乾衣機、電扇、電鍋、烘碗機、電咖啡壺、吹風機、烤
    麵包機、電壺、電子鍋、電子防潮箱、微波爐、烤箱、飲水
    機、淨水器等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審
    查，核准列為註冊第1153877 號商標。嗣參加人萊爾富國際
    股份有限公司於96年3 月1 日以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第12、13及14款之規定，對之申請評定，案經被告
    續行審查，核認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款規
    定，以97年2 月29日中台評字第H00960072 號商標評定書為
    系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
