【裁判字號】    97,基小,2319
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2319號
原      告  海洋大學世界社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
                          號
            己○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年10
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬玖仟柒佰柒拾伍元，及自民國
九十七年十月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬零柒佰參拾伍元，及自民國九
十七年十月十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬伍仟柒佰元，及自民國九十七
年十月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟玖佰玖拾伍元，及自民國
九十七年十月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○街408號1樓海洋大學世界社區依法
    成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約之規定
    ，區分所有權人每月應按房屋面積繳納管理費，而被告戊○
    ○係社區內門牌號碼基隆市○○街304號8樓房屋之所有權人
    ，積欠95年11月至96年1月每月新臺幣（下同）1,050元、96
    年2月至97年8月每月875元之管理費，合計 19,775元；被告
    乙○○係社區內門牌號碼基隆市○○街346號2樓房屋之所有
    權人，積欠95年11月至96年1月每月570元、96年2月至97年8
    月每月 475元之管理費，合計10,735元；被告甲○○係社區
    內門牌號碼基隆市○○街360號9樓房屋之所有權人，積欠95
    年11月至96年1月每月600元、96年2月至97年8月每月 500元
    之管理費及車位清潔費 200元，合計15,700元；被告己○○
    係社區內門牌號碼基隆市○○街380號7樓房屋之所有權人，
    積欠95年11月至96年1月每月690元、96年2月至97年8月每月
    575 元之管理費，合計12,995元，經催告仍不給付等事實，
    業據原告提出規約、建物登記謄本、公寓大廈管理組織報備
    證明、未繳戶明細表及存證信函等件影本為證，堪信屬實。
    至於原告聲明請求被告甲○○給付超過15,700元部分，為無
    理由，應予駁回。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
