【裁判字號】    97,基簡,1356
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3685、
3966號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
戊○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告簡志杰之罪名，均係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）500 元以下罰金。被告於偵查中已自白犯罪，
    本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故
    認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除理由部分補充「(3)犯行，因被害人丙○○尚未報案，
    警方在被告供承犯行前，根本不知此項犯罪，故被告係就未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑」、「爰審酌被告年紀尚輕，不思努力以正當方法謀生
    ，僅因缺錢花用，即一再竊取他人財物，其所為已侵害被害
    人之財產法益，並審酌其竊取之方式尚稱平和、竊取財物之
    多寡，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯3 次竊盜罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，且諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。」外，餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3685號
                                      97年度偵字第3966號
    被      告  戊○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街345號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○曾犯侵佔罪，於95年12月18日判處有期徒刑6月，緩
    刑3年確定，現在尚緩刑期間內，未能悛悔，意圖為自己不
    法所有，於(1)97年8月12日凌晨4時許，在基隆市○○區○○
    路61號2樓政大網咖店內，趁店員乙○○忙於打掃之際，竊
    取乙○○所有之Moto牌，V360行動電話手機1支，得手後持
    往愛三路96號大地球通訊行，販賣予不知情店東林坤榕，得
    款新台幣400元。(2)97年8月12日上午10時30分許，在基隆市
    中山區○○路34巷4號丁○○住處，趁丁○○外出，家中僅
    有丁○○之子黃聖元在家，疏於防範之機會，竊取丁○○放
    置客廳桌上之Moto牌，V180行動電話手機1支，得手後持往
    安一路1之1號T1網咖店，藏放在9號電腦主機旁空隙，嗣於
    同日下午在T1網咖店為丁○○尋獲，再報警查獲(1)(2)犯行，
    並起出上開手機。(3)97年4月21日，在基隆市○○區○○路
    168 巷6弄36號5樓丙○○住處，佯裝造訪，趁機竊取丙○○
    所有Nokia牌，6151行動電話手機1支，得手後持往愛五路24
    之2號威琳通訊行，販售予不知情之店東吳珮琳，得款1000
    元。嗣戊○○為警查獲前述(1)(2)犯行後，再向警方自首(3)犯
    行。
二、案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○，坦承上情不諱，核與證人丁○○、乙○○
    、林坤榕、丙○○、吳珮琳證述內容相符，並有手機讓渡同
    意書、贓物領據等可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。三起犯行請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
