【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八五四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第1123號民事假扣押裁定，曾
    提供新臺幣130,000元為擔保，並以本院97年度存字第854號
    擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案。現相
    對人已出具同意書同意聲請人取回提存物，故依民事訴訟法
    第104條規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    、戶籍謄本，及本院97年度存字第 854號提存書暨國庫存款
    收款書、97年度裁全字第1123號民事假扣押裁定等件影本為
    證，並經本院依職權調閱97年度存字第 854號卷宗查明屬實
    ，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
