【裁判字號】    97,財管,45
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第45號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任乙○○○（女，住臺南市○○街148巷4號，居留證統一編號
：FD00000000號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國39年5月13日出生，生前籍設台
北縣雙溪鄉平林村外平林35號，於民國96年9月17日死亡）之繼
承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：丙○○於民國96年9月17日死亡，其繼
    承人均已拋棄繼承，惟相對人生前對聲請人尚有票款未給付
    ，聲請人為順利對菜燦汶之遺產進行強制執行，爰聲請選任
    丙○○之遺產管理人等語，並提出丙○○之除戶戶籍謄本、
    本院民事庭函及所附當事人資料清單2紙、臺灣臺北地方法
    院民事執行處通知等文件影本為證。
三、經核：丙○○已於96年9月17日死亡，其繼承人並已全部拋
    棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第56 2、563
    號及97年度繼字第12號民事案卷核閱無訛；而丙○○為聲請
    人之債務人，亦有上開臺北地方法院民事執行處通知在卷可
    憑，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產
    管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人
    之職務依民法第1179條規定，其程序相當複雜，任務頗為繁
    重，且遺產管理人最好熟悉丙○○之遺產情形，為保障債權
    人利益及期程序之公正、公信起見，爰選任丙○○之配偶乙
    ○○○為其遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
