【裁判字號】    97,基簡,1247
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3582號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12號10樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年8月9日晚上8時許，在基隆市○○
    區○○路41號前，因認乙○○對其出言不遜，竟出手毆打乙
    ○○，致乙○○下唇、右前臂、左肘、右手掌、雙膝多處擦
    挫傷。案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警偵訊之自白，證人即告訴人乙○○之證
    詞，驗傷診斷書，照片。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
