【裁判字號】    97,基簡,1334
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1334號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2276號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於本院調查時自
    白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、甲○○前因詐欺、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑7 月、11月確定，嗣經本院裁定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，上揭案件接續執行，而民國於96
    年1 月16日假釋出監並付保護管束，後於96年3 月30日期滿
    未經撤銷假釋，以已執行論。再因犯加重竊盜案件，分經本
    院以97年度易字第279 號判決判處有期徒刑8 月、97年度易
    字第334 號判決判處有期徒刑7 月確定（上揭2 案現執行中
    ），猶不知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月14
    日凌晨4 時50分許，見基隆市○○區○○路21號「真愛國際
    婚友社」（夜間並無營業且無人看守）側門鐵捲門未完全閉
    合，認有機可趁，即自側門進入婚友社內，徒手竊取婚友社
    負責人乙○○、黃鳳鶯所有之DVD 及V8各1 台、遙控器2 個
    及置放在抽屜內之現金新台幣4 、500 元，得手後旋駕駛車
    號K8-9677 號箱型車離去上址，並旋於同日中午將竊得之DV
    D 及V8各1 台變現花用殆盡。嗣經乙○○報警後，經警調閱
    監視器畫面循線查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述情節大
    致吻合，並有監視器翻拍照片在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，洵堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上揭犯罪經法判刑暨執行完畢之情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件竊盜之有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，
    及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
