【裁判字號】    97,訴,1555
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2547號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經同法院裁定
    送強制戒治，於民國95年12月6日因停止處分出監，並於96
    年1月3日戒治期滿經台灣士林地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於
    97 年7月29日某時，在臺北縣汐止市○○○路119巷10弄14
    號5樓住所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同年月31日13時20分許，在友人位於基隆市○○區○○街
    124號502室住處為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第2547號卷第3、11頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢，5年內再犯本件施用毒品罪之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
