【裁判字號】    97,基簡,1261
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1261號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4081號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣1 萬元所得價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4081號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國93年間，犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2
    月確定，並於95年9月10日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年9月18日21時30分許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路瑞芳火車站旁，以自備鑰匙竊取鐘麗娟所有
    由甲○○使用之車號YKR-692號機車得手。嗣於翌日（19日
    ）凌晨零時許，丙○○騎乘上開機車，行經臺北縣瑞芳鎮○
    ○路486號前，為警查獲，並扣得上開鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與被害人甲○○指述之情節相符，並有贓物認領保管單、車
    籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙及照片2張可稽，及扣案之
    鑰匙1支可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾於93
    年間，犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2月確定，並於95年9
    月10日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
