【裁判字號】    97,基簡,883
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟柒佰零肆元，及其中新臺幣
壹拾肆萬壹仟伍佰伍拾元自民國九十七年八月二十一日起至清
償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨按週年百分之三計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月23日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，約定利息按週年百分之15計算，
    被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有債務視
    為到期，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被
    告未依約繳付本息，依約視為債務全部到期，為此請求被告
    給付如主文第1項所示等情。而被告於言詞辯論期日到庭，
    對原告起訴之原因事實無意見，惟表示已提出消費者債務清
    理更生或清算程序之聲請云云。
二、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書暨信用貸款約定
    書、放款帳務主檔資料、存摺存款未登摺資料（均影本附卷
    ）等件為證，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實
    。至被告所陳其已提出消費者債務清理更生或清算程序之聲
    請云云，依卷附被告戶籍謄本所載，其住所地係在本院轄區
    ，惟本院依職權查無被告於本件言詞辯論終結前有繫屬於本
    院之消費者債務清理事件；縱被告確已聲請更生或清算程序
    ，然消費者債務清理條例僅規定「法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」（參
    該條例第48條第2項前段規定），是被告亦不得以此作為不
    負本件清償責任之理由。
三、從而，原告依兩造間以現金卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即裁判費新臺幣1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
