【裁判字號】    97,基簡,1236
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難
以析離之包裝袋壹只（驗餘重零點貳陸肆公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請簡
    易判決處刑書）之記載外，並補充及更正下列事項：
  (一)被告甲○○係基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，持
    有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘重0.264 公克
    ），聲請簡易判決處刑書記載為「安非他命」部分均應予以
    更正。
  (二)證據部分補充：行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970
    008931號鑑定書1 份。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品達10公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包驗餘僅重0.264 公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。再扣案之白色結晶
    體1 包（驗餘重0.264 公克）內含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，業如前認定，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官   劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4067號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街102號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯施用毒品及過失傷害等罪，經臺灣基隆地方法院
    判決判處有期徒刑3月、7月、3月確定，應執行刑1年，甫於
    民國95年8月3日縮短刑期執行完畢出獄，猶不知悔改，明知
    安非他命為公告禁止持有之第二級毒品，竟仍意圖施用，而
    在民國97年6月間，在臺北縣瑞芳鎮深澳漁港附近，向綽號
    「阿樹」真實姓名年籍不詳成年男子，以新臺幣1千元購得
    安非他命1包，嗣於民國97年8月1日，在基隆巿漁港三街76
    號4樓，為警持搜索票搜索，扣得上開安非他命1包（淨重
    0.264 公克）、安非他命殘渣袋2個及吸食器1組。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署之自白，（二）衛生署管制
    藥品管理局管檢字第0970008931號鑑定書1紙附卷及安非他
    命1 包扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。扣案之安非他命1
    包，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
