【裁判字號】    97,基簡,803
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第803號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清竹
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬參仟玖佰元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按週年百分之五點一八計算之利
息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰零參元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾壹萬參仟玖佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國87年 2月11日邀同被告丁○○
    向原告借款新臺幣（下同） 600,000元，約定借款期間自87
    年2月11日起至102年2月11日止，分180期依年金法按月平均
    攤還本息，利息按年息 9.25%計算，如未按期攤還本息，即
    喪失期限利益，並應自逾期之日起在 6個月以內者，按借款
    利率10%，超過 6個月者，按借款利率20%計付違約金。不料
    被告丙○○自96年11月10日起未依約繳納本息，尚積欠本金
    213,900 元及自96年11月10日起之利息、違約金，被告丁○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及放款
    帳戶查詢等件影本為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦
    均未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用2,503元（第一審裁判費2,353元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
