【裁判字號】    97,基簡,1359
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2447號），本院裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於警詢中已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實補充及更正如下外，餘犯罪事實、證據均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
    (一)犯罪事實欄第六行「施以以強制戒治」記載後補充「92年
      3月14日停止強制戒治付保護管束」。
    (二)犯罪事實欄第七行「完畢」記載後補充並更正「同案經臺
      灣桃園地方法院檢察署以91年度毒偵緝字第388 號提起公
      訴，經臺灣桃園地方法院於92年1月21日以91 年度訴字第
      167 8號判決判處應執行有期徒刑1年4 月確定；又因施用
      第一、二級毒品案件，經同院於94年12月30日以94年度訴
      緝字第110號判決判處應執行有期徒刑10 月確定，嗣經同
      院以96年度聲減字第396號裁定，減刑後應執行有期徒刑4
      月，於96年7月16 日減刑出監執行完畢；復因施用第一、
      二級毒品案件，經同院於97年6月11日以97年度審訴字第
      674號判決判處應執行有期徒刑11月確定（現執行中）。
      」。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續
      為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
      機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41 條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2447號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路87
                        巷1號
                        居基隆市○○區○○路39巷25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年5月25日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年5月25日，以89年度毒
    偵字第858號為不起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年10月20日保護管束期滿執行
    完畢。復於92年間，因施用毒品案件，經同法院於94年12月
    30日，以94年度訴緝字第110號判處有期徒刑10月，於96年7
    月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年8月30日凌晨1時許，在臺北縣萬里
    鄉○○路127號前，以玻璃球燒烤加熱吸食之方式，施用安
    非他命，嗣於同日下午2時許，在臺北縣萬里鄉○○路127號
    前，為警查獲，經採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告於上揭時地施用安非他│
│    │                    │命之事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│被告施用安非他命之事實  │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│                        │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察勒戒執│
│    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢後5年內再犯之事實 │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
