【裁判字號】    97,訴,1436
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1436號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2233號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣高等法院於民國87年11月10日，以87
    年度上訴字第3101號為免刑判決確定；又因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送戒治處所
    強制戒治，並由本院於90年2月7日，以90年度訴字第62號判
    處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院於90年12月25日，以90年
    度訴字第578號判處有期徒刑1年確定。復再犯施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院於93
    年2月27日，以93年度訴字第82號判處有期徒刑7月確定，並
    於94年1月10日縮刑期滿執行完畢，嗣又因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第585號判處有期徒刑8月確定，甫於96
    年7月15日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一毒品之犯意，於97年8月5日上午8時許，在基隆市○○
    區○○路230之1號住處，以針筒注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月7日17時30分許，在基隆
    市○○路附近為警盤檢查獲，經採集尿液檢體送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應而知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實，業據被告於本院準備程序及審理中
    均坦承不諱在卷，並有被告手臂之針孔照片2張附卷可佐，
    又被告為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗後，確
    實呈可待因、嗎啡之陽性反應，此有該公司之濫用藥物尿液
    檢體檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表各1紙在卷可按。末查，被告甲○○前曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣高等法院於民國87年11月10日，以87年度上訴字第3101號
    為免刑判決確定；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送戒治處所強制戒治，並由本院
    於90年2月7日，以90年度訴字第62號判決判處有期徒刑10月
    確定；再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，由本院於93年2月27日，以93年度訴字第82 號
    判決判處有期徒刑7月確定，並於94年1月10日縮刑期滿執行
    完畢，其又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第585 號
    判處有期徒刑8月確定，甫於96年7月15日執行完畢，故其戒
    治執行完畢後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，本案事證
    明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有第一
    級毒品海洛因，其持有第一級毒品之低度行為應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所載有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒品前科仍不思悔改
    ，顯無戒斷毒品之決心，然因施用毒品係自我戕害行為，且
    其犯後坦承犯行等一切情狀量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
