【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第642號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電玩機檯壹臺（含IC板壹面），及新臺幣陸佰參拾
元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年速偵字第275 號賭博乙案，經檢察
    官緩起訴處分，其所犯賭博案件當場查扣之電玩（含IC 板1
    面）及賭資新臺幣（下同）630 元，被告犯罪之物，爰聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253條之1第1項規定，以96年度速偵字第275號為緩起訴
    處分確定，並已於97年7月8日期滿，復查無刑事訴訟法第25
    3條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，此有
    緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件
    附於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩字第764 號、97年度
    執聲字第642號卷宗、96年度速偵字第275號卷宗可稽。而該
    案件所查扣之賭博性電玩機檯1台（含IC板1面），及機檯內
    之賭資630 元，分係被告供犯罪之所用，或為被告因犯罪之
    所得，亦據被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒收
    。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
