【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1474號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2059、2087號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因肅清煙毒條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑9年、3年6月，並定執行刑有期徒刑12年確定，於8
    9年11月3日假釋出監，後因撤銷假釋，於92年3月31日送監
    執行殘刑有期徒刑5年11月22日。於96年7月16日經臺灣高等
    法院以96年聲減字第1260號裁定依法減刑後，應執行殘刑有
    期徒刑3年8月22日，於96年7月16日執行完畢（本件構成累
    犯）。謝文定另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再以栽定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，於92年3月31日停止戒治交付保護管束，同年
    8月20日保護管束期滿，並由台灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於同年月26日以92年度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之個別犯意，先後為下列施用毒品行為：
  (1)97年7月18日17時許，在基隆市○○區○○街235之2號其住
    處，將第一級毒品海洛因置於針筒內加水混合，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；復另行起意，於同日19時許
    ，在上開處所，以將第二級毒品安非他命置於鋁箔紙上，以
    加熱方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣因行跡可疑，
    為警於同年月19日下午5時30分，在基隆市○○街27巷16號
    前盤查查獲，並經其同意採尿送驗而查知上情。
  (2)97年7月24日14時許，在基隆市○○區○○街235之2號其住
    所，以將第一級毒品海洛因置於針筒內加水混合後注射之方
    式，施用海洛因1次。嗣因臺灣基隆地方法院檢察署觀護人
    室於同年月25日通知其採驗尿液而查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告乙○○於偵訊及本院之自白。
  (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（見97年
    度毒偵字第2087號卷第11-12頁)、台灣基隆地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管記錄表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（97年度毒偵字第2059號卷第3-5頁
    ）。
  (3)臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附表：
┌─┬─────┬──────┬────────────┐
│編│犯罪行為  │所犯法條    │宣告之刑                │
│號│          │            │                        │
├─┼─────┼──────┼────────────┤
│1 │如犯罪事實│毒品危害防制│乙○○施用第一級毒品，累│
│  │(1)施用海洛│條例第10條第│犯，處有期徒刑柒月。    │
│  │因部分    │1項         │                        │
├─┼─────┼──────┼────────────┤
│2 │如犯罪事實│毒品危害防制│乙○○施用第二級毒品，累│
│  │(1)施用安非│條例第10條第│犯，處有期徒刑肆月。    │
│  │他命部分  │2項         │                        │
│  │          │            │                        │
├─┼─────┼──────┼────────────┤
│3 │如犯罪事實│毒品危害防制│乙○○施用第一級毒品，累│
│  │(2)施用海洛│條例第10條第│犯，處有期徒刑柒月。    │
│  │因部分    │1項         │                        │
└─┴─────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
