【裁判字號】    97,基簡,914
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第914號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宜寬
            黃文益
            蔡昆成
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬捌仟壹佰壹拾壹元，及其中新臺
幣參拾萬肆仟參佰零壹元自民國九十七年三月二十三日起至民國
九十七年三月三十一日止，按週年百分之十九點七一，自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按週年百分之十九點九九計算之
利息。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾參萬捌仟壹佰壹拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國92年 9月間向原告申請信用卡，經原告
    核准卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約得持信用卡
    至特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前繳付帳款，
    逾期清償者，就未清償之帳款應給付按日息萬分之5.4%計算
    之利息，自97年4月1日起調整為年息19.99%。不料被告未依
    約定期限繳付款項，尚積欠消費款、利息、手續費共338,11
    1元未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、消費明細表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主
    張自堪信屬實。從而，原告依信用卡使用之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費3,640元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
