【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人聲明異議意旨略以：如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484
    條定有明文。查聲請人就臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    97年度執字第2037號執行事件，就受刑人乙○○竊盜案件易
    科罰金之指揮係不當而聲明異議。惟聲請人自承係受刑人搶
    奪案件之被害人，此有聲請人所提聲明異議狀在卷為證，顯
    非受刑人之法定代理人或配偶，其聲請於法未合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
