【裁判字號】    97,交聲,335
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第335號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  安陽汽車貨運有限公司
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年9 月16日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-ZAP012278號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站係
    以：受處分人「億佳汽車貨運行」所有之車號HN-998號營業
    貨運曳引車，於民國97年4月25日19時21分許，行汐止收費
    站北（ETC車道）不依規定繳費，經舉發單位國道公路警察
    局第一警察隊汐分隊以受處分人所有上開車輛有違反道路交
    通管理處罰條例第27條第1項規定之行為製單舉發，嗣經異
    議人於97年8月27日提出申訴，經舉發單位調查結果，仍認
    上開車輛確有前述違規行為，原處分機關乃於97年9月16日
    依道路交通管理處罰條例第27條第1項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第73條、第44條、第67條暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣3,000元。
三、惟查原處分機關所為前開裁決書之裁決對象（即受處分人）
    為「億佳汽車貨運行」，並非聲明異議人，揆諸前揭規定，
    如認原處分機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分
    人（即億佳汽車貨運行）向本院聲明異議。異議人之聲明異
    議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
