【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         97年度聲字第955號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
選任辯護人  林火炎  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告具狀聲請具保停止羈押意旨略以：被告甲○○
    （下稱被告）因違反毒品危害防制條例案件，前於民國97年
    5月2日經檢察官聲請法院裁定准予羈押在案，迄今已逾6個
    月。被告自案發至今，對於收受贓物犯行始終坦承，對於以
    純度較低之愷他命提煉為純度較高之愷他命一事，亦自白不
    諱，惟依扣案證物及內政部警政署鑑定書所示，並無製造愷
    他命原料，則被告以愷他命提煉愷他命之行為，應與毒品危
    害防制條例第4條第3項之製造愷他命有間。被告育有一子，
    且與前妻離婚，平日孩子由被告照料生活起居，且孩子患有
    先天性心臟病合併完整性血管環合併氣管、食道壓迫等重大
    病症，需被告至醫院簽署手術同意書，俾便孩子能順利開刀
    。又被告之母罹患焦慮及睡眠障礙等病，無法照顧被告之子
    生活；被告在基隆市○○路與人開設汽車修護廠，有正當職
    業、固定住處，並無逃亡之虞，如法院認被告所犯乃屬5年
    以上重罪嫌，能希望能以重保交保候傳，爰依聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項製造
    第三級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，於97年6月30
    日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，執行羈押，並於
    97年9月30日延長羈押2月在案。因被告於本院準備程序中，
    就扣案愷他命由其提煉或製造供述不清，否認犯罪事實，且
    就製造過程有無其他共犯參與等情形，尚須經由交互詰問程
    序以待釐清，是其上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不
    能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
    之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所
    列各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
