【裁判字號】    97,基小,2002
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2002號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟零貳拾捌元，及自民國九十七年
五月三十一日起至清償日止，按週年百分之九點零四計算之利息
，暨自民國九十七年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年 4月30日向原告借款新臺幣（下同
    ） 100,000元，約定以每1個月為1期，共分24期平均攤還本
    息，利息依原告基準利率加碼 4.89%機動調整，如有遲延履
    行時，除按上開利率計算外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期 6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
    加付違約金。未料被告未依約繳付本息，僅繳款至97年5月3
    0日，尚積欠本金48,028元及自97年5月31日起之利息、違約
    金等事實，業據提出放款借據、授信約定書、放款利率歷史
    查詢及帳卡等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
