【裁判字號】    97,基小,2198
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2198號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張軒睿
            陳志銘
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟貳佰零貳元，及其中新臺幣壹萬
貳仟捌佰肆拾柒元自民國九十七年二月三日起至清償日止，按週
年百分之十四點六計算之利息，暨按週年百分之一點四六計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國91年 7月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號 COMBO卡至特約商店刷卡消
    費，未料被告未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）12,8
    47元、已到期利息、違約金1,355元及自97年2月 3日起至清
    償日止之利息、違約金等事實，業據提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款
    通知書等件影本為證，且為被告所不爭執，堪認原告之主張
    為真實。被告雖抗辯無力清償，但有無資力償還，乃係執行
    問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上
    字第1733號判例意旨），被告所辯，自不可採。從而，原告
    起訴請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金
    ，即無不合，應予准許。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
