【裁判字號】    97,訴,1440
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2348號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹參伍玖公克），併同無從與
之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹參伍玖公克），併同無從與之完
全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於民國91年1月26日期滿執行完畢，並經本院先後以89
    年度基簡字第824號及90年度訴字第489號判決各判處有期徒
    刑6月及1年4月確定，以上2刑經接續執行，於92年6月24日
    縮刑期滿假釋出監交付保護管束，甫於92年10月26日期滿執
    行完畢；又因施用毒品案件，本院以93年度訴字第174號判
    決判處有期徒刑7月確定，業於94年8月13日縮短刑期執行完
    畢。再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    288號判決有期徒刑1年確定；另因施用毒品案件，先後由本
    院以95年度易字第144號及95年度訴字第490號判決各判處有
    期徒刑8月、1年確定，後經減刑為有1年期徒刑6月確定，甫
??於97年1月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月5日下午3時1
    3分為警採尿前回溯24小時內之某時，在其位於基隆市○○
    區○○街112之3號住處內，以將海洛因摻水稀釋再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年8月5日下午3時13分為警採尿
    前回溯96小時內之某時，在其位於基隆市○○區○○街112
    之3號住處內，已將安非他命置入吸食器內燒烤吸食之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於同日下午1時許，
    在基隆市○○路212巷口處，因見其神色慌張，行跡可疑，
    而上前盤查查獲，當場並扣得其所有而丟置於地上以衛生紙
    團包覆之毒品海洛因1包（毛重約0.35公克、驗後餘重0.135
    9公克），經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因之
    嗎啡陽性反應及安非他命類之陽性反應後，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各2份（
    見97年度毒偵字第3349號卷第5、36頁）。
  3.基隆市警察局第一分局查獲涉嫌毒品案件毒品初步檢驗報告
    單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（97年度毒偵字第3349
    號卷第11-14、16、31頁）、交通部民用航空局醫務中心毒
    品鑑定書採證照片（同上卷第35、17-19頁）。
  4.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、沒收部分：扣案之白色粉末1包（實秤毛重0.3380公克、淨
    重0.1380公克，取樣0.0021公克，餘重0.1359公克），核屬
    毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併同無
    法與之完全析離之分裝袋1只，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
