【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造文書等案件，犯罪嫌疑重大，參與詐騙集團之犯
罪行為，有逃亡之虞，且尚有共犯未到案，恐有勾串共犯之虞，
本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形而有羈押
必要，於民國97年8 月7 日執行羈押，並禁止接見通信，嗣經本
院判決判處被告乙○○有期徒刑5 年6 月，被告甲○○有期徒刑
2 年6 月在案，並已解除被告2 人之禁止接見通信，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年11月7 日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
