【裁判字號】    97,基簡,1352
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點肆壹捌零公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又毒品危害防制
    條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政院據此於93
    年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    ，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公克以上，加
    重其刑至二分之一。本案被告為警查獲持有之第一級毒品海
    洛因驗餘僅重0.4180公克，依上開數量標準，核無刑之加重
    問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.4180公克），內含有第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0973289 號毒品鑑定書1 份附於臺灣基隆地方法院檢
    察署97年度毒偵字第1357號偵查卷宗可憑，爰併同難以析離
    之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3455號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路34號3樓
                        （現另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國96年7月31日，以96年度易字第429號判決判處有期
    徒刑7月確定，並於97年5月21日執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例列管之第一級毒品
    ，任何人不得無故持有，竟於97年5月22日上午10 時出監後
    至同日上午11時許間之不詳時間，在基隆市○○區○○街16
    5號前，向一不詳姓名之人以新臺幣3000元購得海洛因1包（
    驗餘後淨重0.4180公克）而無故持有之；旋為在上址附近執
    行戶口查察勤務之警員張春茂發現甲○○正欲搭乘計程車離
    去，認有可疑遂上前盤查，而甲○○則於蹲下綁鞋帶並自其
    手中掉落上開海洛因1包後，隨即逃離現場，張春茂見狀即
    行拾起並立即上前追躡至一附近巷道內而當場逮捕甲○○，
    再經甲○○供述後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢之自白及偵訊時自承上開海洛
    因係自其口袋內掉落之供述；（二）證人即基隆市警察局第
    三分局暖暖派出所警員張春茂、證人歐俊一之結證；（三）
    扣案之上開海洛因1包；（四）上開海洛因及檢驗包之照片
    、毒品初步檢驗報告單及交通部民用航空局醫務中心97年6
    月30日航藥鑑字第0973289號毒品鑑定書各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因，併請依同條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於報告意旨認被告應有
    施用扣案之海洛因，因認其涉有同條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪嫌云云，然被告堅決否認其有施用之犯行，且經
    警採尿送驗結果，其尿液中就海洛因之代謝物即嗎啡係呈陰
    性反應一節，則有尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷足憑，顯
    見被告對此所辯屬實，自無從以施用第一級毒品罪嫌相繩之
    ，惟此部分如構成犯罪，則與前開經聲請簡易判決處刑之持
    有犯行部分，有吸收犯之實質上一罪關係，爰不另為不起訴
    之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
