【裁判字號】    97,基簡,1340
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3樓10.
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充基隆市立仁愛之家96年9月28日處理院民衝
    突協調會議乙份。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情
    節大致相符，告訴人甲○○因被告之徒手毆打受有左上臂內
    側撕裂傷（2×3公分、5×2公分、2×3公分）、左手肘掀裂
    傷5×5公分、左前臂撕裂傷5×5公分、右手臂瘀紫（5×5公
    分、5×5公分）、右手臂多處撕裂傷（2×2公分、2×3公分
    、4×4公分、2×2公分、5×5公分）等傷害，有行政院衛生
    署基隆醫院97年7月31日基醫傷字第003735號驗傷診斷書附
    卷可稽，且有基隆市仁愛之家通知書暨協調會議記錄乙份在
    卷可佐，足認被告確有傷害告訴人甲○○之身體無訛，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
  (二)爰審酌被告僅因細故即動手毆打告訴人甲○○，致告訴人受
    有損害，且事後未與告訴人和解並賠償所受損害暨其犯罪手
    段、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第156號
    被      告  丙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路371巷1號
                        居基隆市○○區○○路371巷1號（崇
                        德樓3樓10號）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○同為居住在基隆市○○區○○路371巷1號「
    仁愛之家」之住戶，丙○○因與甲○○素有怨隙，竟基於傷
    害之犯意，於民國97年7月29日下午6時許，在上址「仁愛之
    家」內，以徒手方式，毆打甲○○，造成甲○○受有左上臂
    內側撕裂傷（2×3公分、5×2公分、2×3公分）、左手肘掀
    裂傷5×5公分、左前臂撕裂傷5×5公分、右手臂瘀紫（5×5
    公分、5×5公分）、右手臂多處撕裂傷（2×2公分、2×3公
    分、4×4公分、2×2公分、5×5公分）等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)基隆市仁愛之家通知書乙份。
  (四)行政院衛生署基隆醫院基醫傷字第003735號驗傷診斷書乙紙
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
