【裁判字號】    97,基簡,1295
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、手段，詐騙之物之價值非高，被
    告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2752號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路483之2號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其並無資力可支付餐飲費用，竟意圖為自己不法
    所有，於民國97年6月28日下午1時許，前往設於基隆市○○
    區○○路90號2樓之「三仙小吃店」，向現場負責人丙○○
    點餐，致丙○○陷於錯誤，依甲○○之指示提供肉絲蛋炒飯
    1盤及啤酒2瓶等總計新臺幣（下同）340元之餐點；嗣甲○
    ○於消費完畢即向丙○○表示欲結帳，然無法付款，丙○○
    始知受騙並報警處理，經警據報前往逮捕甲○○，而獲上情
    。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告自承其前往上開小吃店內消費時，身上僅
    有40元，無法如數支付帳款之供述；（二）證人即告訴人丙
    ○○之結證；（三）被告消費帳單影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建價
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
