【裁判字號】    97,基簡,1343
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4129號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告趁商店店員不注意之際，將未結帳物品藏夾於腋下
    而犯本件竊盜罪之犯罪動機、手段，所竊之物價值雖為新臺
    幣280 元，且業由被害人領回，然被告犯後否認犯行、態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4129號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街49之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月24日上午11
    時許，在基隆市○○區○○路56號「莎媚商店」內，竊取店
    內陳列商品ZA修容液1瓶，價值新臺幣（下同）280元，並將
    上揭物品夾藏於腋下，得手後再前往櫃檯結帳價值39元之眉
    筆1 支，結帳後旋離開莎媚商店。嗣經店員甲○○發現，並
    尾隨跟蹤，且報警處理，經警到場處理而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為先生在
    莎媚商店外面等候，才會急得忘記拿出ZA修容液1 瓶結帳云
    云。惟查：證人甲○○即莎媚商店之店員於偵查中證稱：因
    被告常到店內，且行為詭異，所以才注意被告；又於上揭時
    、地，看見被告拿取ZA修容液1 瓶，卻發現被告未將該品結
    帳即離開，才會跑出去追被告，被告稱急著要趕去銀行辦事
    ，才會忘記結帳，未看見有人在等被告等語。則被告是否因
    為先生在莎媚商店外等候，而急到忘記拿出ZA修容液1 瓶結
    帳，實屬可議，是被告所辯，不足採信。此外，並有贓物認
    領保管單、統一發票1紙及照片9張在卷可考。本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
