【裁判字號】    97,基簡,1332
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1332號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1712號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充：(1)被告係於民國97年6 月12日上午，在基隆市
    中山區○○○路65巷37號住處，將第二級毒品甲基安非他命
    放入玻璃球燒烤產生霧化煙氣之方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；(2)被告於本院準備程序中之自白外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1712號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路65巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第377號判處有期徒刑4月確定，於民國96年9月21日執行完
    畢。另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年11月9日執行完畢釋放，並經本署檢察官
    以96年度毒偵字第1007、1946、2397號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年6月13日為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳
    地點，施用甲基安非他命，嗣於97年6月13日13時許，在臺
    北縣汐止市○○街135號6樓，為警查獲，經採尿送驗後，甲
    基安非他命類呈陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告甲○○之供述      │被告親自採尿供警送驗之│
  │    │                      │事實                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │臺北市政府警察局偵辦毒│被告施用甲基安非他命之│
  │    │品案件尿液檢體委驗單、│事實                  │
  │    │臺灣尖端先進生技醫藥股│                      │
  │    │份有限公司濫用藥物檢驗│                      │
  │    │報告                  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │本署刑案資料查註紀錄表│被告為累犯及於觀察勒戒│
  │    │                      │執行完畢釋放後，5年內 │
  │    │                      │再犯之事實            │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
