【裁判字號】    97,基簡,1347
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第442號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對朱芮辰及王秀女施以詐術，使朱芮辰及王秀
    女陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告將所有帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人
    ，為他人之詐欺取財行為提供助力，使丙○○及乙○○遭受
    詐騙，將金錢分別匯入該帳戶內，因被告係以單一交付帳戶
    之幫助行為，幫助他人對複數被害人為數個詐欺取財之犯罪
    行為，故就被告所為交付帳戶之行為，應依刑法第55條想像
    競合之規定，論以一罪。
  (三)被告有聲請簡易判決處刑書事實欄一、所載之前案紀錄暨科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，難認有
    悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)至被告販售之銀行金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案
    ，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單
    位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第442號
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街164號5樓
                        居基隆市○○○街48號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾犯妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院判決處有期
    徒刑6月、減刑為3月確定，甫於民國96年10月15日因羈押期
    滿執行完畢，猶不知悔改，得預見任意提供自己在金融機構
    之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情
    形下，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於97年3月
    18日，將自己所有之基隆第二信用合作社新豐簡易分社帳號
    00000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼等物，在基隆巿區
    ，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。上開收購
    帳戶之詐騙集團成員，於97年3月26日，分別打電話給丙○
    ○及乙○○，謊稱其等先前在網路購物之轉帳方式，不慎設
    定為每月分期扣款，需持提款卡至自動提款機解除設定，使
    丙○○及乙○○不疑有他，依詐騙集團成員指示，丙○○於
    同日22時10分許，在臺北縣新店巿中正路493之5號水尾郵局
    ，轉帳匯款29887元至丁○○上開銀行帳戶，乙○○則於同
    日22時17分，在屏東縣內埔鄉○○路內埔郵局，轉帳匯款
    7342 元至丁○○上開銀行帳戶內。兩筆存款均隨即遭人提
    領一空。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱：我是看
    報紙辦信用貸款，我把存摺、提款卡、身分證影本、扣繳憑
    單交給姓周的人，東西交完就找不到人了云云，惟查：被告
    於警詢中係稱「97年3月18日中午，趙代書直接到我家裡拿
    走的」等語，對於存摺、提款卡等物之交付對象姓氏，前後
    供述已有不一，是否真有辦理貸款一事？實有可疑。況被告
    急需用錢，將銀行帳戶資料交予他人後，即無法再與對方連
    繫，被告應知上開情節有異，竟仍任由他人使用其銀行帳戶
    ，難謂對於可能用於掩飾詐欺犯罪一節全然不知情，是其所
    辯顯不足採，此外，復有被害人丙○○、乙○○於警詢指訴
    、匯款單據2紙及被告在基隆第二信用合作社帳戶之存提款
    明細1紙附卷，其罪嫌堪予認定。
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告曾受有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
