【裁判字號】    97,易,668
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3657號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    7 月24日23時許，在臺北縣平溪鄉○○街47號，義消聚餐，
    席間與告訴人乙○○發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意
    ，拿起茶杯砸向以告訴人乙○○，擊中告訴人乙○○頭部左
    側，致其受有頭部左側撕裂傷、額部左側撕裂傷、左眉撕裂
    傷、左耳殼撕裂傷、左耳後撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院97年
    10月22日庭訊時當庭撤回告訴，茲依前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
