【裁判字號】    97,基交簡,367
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度速偵字第337 號為緩起訴處分確定，並繳納罰金新台
    幣8 萬元，又因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經本院於97年
    9 月24日以97年度基交簡字第336 號判決有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日（尚未執行）在案，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之
    罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升
    0.55毫克，酒精程度極高，並致其駕車撞擊橋頭水泥護牆肇
    事等犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4016號
    被    告  甲○○  男43歲(民國○○年○月○○日生)
                      住台北縣金山鄉永興村跳石16之4號
                      身分證：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年8月26日中午12時55分許，飲酒後
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛2570-QJ號自小客車，
    至台北縣金山鄉台二線濱海公路41.5公里處，因不勝酒力，
    駕車撞擊橋頭水泥護牆，經警方到場處理，並以儀器測量其
    呼氣中酒氣濃度達0.55mg/L，因而查獲。案經台北縣政府警
    察局金山分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，酒精測試紙，現場圖，照片。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
