【裁判字號】    97,基簡,1302
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3808號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告前因傷害案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年11月13
    日，以92年度桃簡字第1406號判決有期徒刑二月確定，93年
    6 月8 日易科罰金執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足考。乃於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，
    故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告出手毆打告訴人丙○○成傷之犯罪動機、目的
    暨其所受刺激（均詳如聲請書之所載）；兼以被告雖未與告
    訴人達成和解、賠償告訴人所受損害，然亦概未飾詞推諉之
    犯後態度，暨衡量告訴人之法益侵害程度（左側頭皮挫傷、
    擦傷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3808號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○街27巷2弄7號15
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間，犯傷害罪，經法院判處有期徒刑2
    月確定，並於93年6月28易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，因不滿其同居人前往丙○○所經營位於基隆市○○區○○
    街55號之社區小吃店坐檯陪酒，竟於97年4月26日21時許，
    偕同友人前往上開小吃店消費，期間，並持酒瓶毆打丙○○
    之頭部，使丙○○受有左側頭皮挫傷、擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢時供承不諱，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有
    臺灣礦工醫院甲種診斷證明書及照片各1張可稽，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其曾於92
    年間，犯傷害罪，經法院判處有期徒刑2月確定，並於93年6
    月28易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
