【裁判字號】    97,基簡,1358
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命類壹包（
淨重零點零貳公克、毛重零點貳壹公克）併同無從與之完全析離
之分裝袋壹只，均沒收銷燬、玻璃吸食管壹支，沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年8 月27日經釋放出所，並由本
    院於87年9 月22日，以89年度易字第48號判決免刑確定。
  (二)又二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年2 月19日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於88年2 月11日，以88年度偵字第822 號為
    不起訴處分確定。
  (三)再三犯施用毒品案件，經法院裁定強制戒治（俟89年5 月25
    日始因停止戒治並付保護管束而經釋放出所；89年11月16日
    管束期滿未經撤銷而完成其毒癮戒斷療程），並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於88年
    12月10日，以88年度基簡字第800 號判決有期徒刑六月確定
    。嗣則或與所犯竊盜另案合併定刑，或與所犯贓物另案合併
    計算執行期間，迨90年6 月24日始因假釋期滿未經撤銷而執
    行完畢（惟之於本案而言，尚不構成累犯）。
  (四)其後，又分別因(甲)犯持有第一級毒品案件，經本院於93年1
    月30日，以93年度基簡字第30號判決有期徒刑六月確定；(乙)
    於前開(三)所述強制戒治執行完畢以後之五年以內，再犯施用
    毒品案件（四犯施用毒品案件），由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經臺灣高等法院於93年4 月30日，以93
    年度上易字第498 號判決有期徒刑八月確定。所犯(甲)(乙)二案
    ，則經合併定刑為有期徒刑一年（臺灣高等法院93年度聲字
    第640 號裁定），93年8 月4 日發監執行、94年2 月3 日執
    行完畢（構成累犯）。
  (五)繼而復分別因(丙)五犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院於93年11月15日，以93年度易
    字第320 號判決有期徒刑七月確定；(丁)六犯施用毒品案件，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年
    6 月17日，以94年度易字第220 號判決有期徒刑一年二月確
    定；(戊)犯持有第一級毒品案件，經本院於94年11月25日，以
    94年度易字第465 號判決有期徒刑七月確定。所犯(丁)(戊)二案
    ，則經合併定刑為有期徒刑一年七月（本院95年度聲字第96
    號裁定），再與所犯(丙)案合併計算執行期間，94年4 月8 日
    發監執行、95年11月10日假釋出監，96年5 月2 日假釋期滿
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
  (六)嗣再七犯施用毒品及持有第一級毒品案件，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年7 月31日，以97
    年度易字第437 號判決有期徒刑四月、三月，應執行有期徒
    刑六月確定，97年9 月30日易科罰金執行完畢（惟之於本案
    而言，則不構成累犯）。復八犯施用毒品案件，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，甫經本院於97
    年10月23日，以97年度基簡字第1300號判決有期徒刑六月在
    案而未確定（亦不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於97年9 月5 日凌晨
    零時50分左右採尿回溯4 日內之某時，在不詳地點，將安非
    他命類（安非他命暨甲基安非他命）置入玻璃吸食管內燒烤
    使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他命
    類1 次。乃為警於97年9 月4 日晚間10時，在甲○○住處即
    基隆市中山區○○○路35巷16號搜索查獲，並扣得甲○○所
    有之第二級毒品安非他命類1 包（淨重0.02公克、毛重0.21
    公克）、玻璃吸食管1 支，經採其尿液送驗，結果則呈安非
    他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    被告甲○○固於警詢中坦承其素有施用第二級毒品安非他命
    類之慣行及其歷來均係將安非他命類置入玻璃吸食管內燒烤
    使生霧化白煙再以口鼻吸食等施用情節，惟矢口否認有何「
    於97年9 月5 日凌晨零時50分左右採尿回溯4 日內之某時，
    施用第二級毒品安非他命類」之犯行。惟查，員警於97年9
    月4 日晚間10時，在被告住處（基隆市中山區○○○路35巷
    16號）搜索查扣被告所有之第二級毒品安非他命類1 包（淨
    重0.02公克、毛重0.21公克）、玻璃吸食管1 支等查獲經過
    ，首為被告之所不否認，並有上開第二級毒品安非他命類1
    包（淨重0.02公克、毛重0.21公克）、玻璃吸食管1 支扣案
    暨臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單、鑑驗照片、查獲照片、搜索扣押筆錄等
    件在卷足佐。其次，被告為警查獲而於97年9 月5 日凌晨零
    時50分左右採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安
    非他命暨甲基安非他命陽性反應乙節，亦有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年9 月12日濫用藥物檢驗報告暨尿液
    檢體對照表各1 件在卷可考。參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血
    液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式
    、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時
    間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依
    據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記
    載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯
    鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時
    ）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Keta
    mine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之
    最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-
    4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天
    、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第092000
    5609號函釋在案。勾稽以觀，非特足見被告空言否認施用毒
    品云云，尚非可採；且尤足反徵被告於97年9 月5 日凌晨零
    時50分左右採尿回溯4 日內之某時，必有將安非他命類（安
    非他命暨甲基安非他命）置入玻璃球吸食管燒烤使生霧化白
    煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他命類之犯行無
    疑。再者，被告查有如本件判決一所載施用毒品之前案紀錄
    ，觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決內容即
    明。從而，本案事證明確，被告於初犯施用毒品案件之五年
    以內，再犯施用第二級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科
    。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本件判決一(四)(五)所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承
    犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，兼以迄仍
    未見悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之白色結晶體1 包（淨重0.02公克、毛重0.21公克），
    核屬毒品危害防制條例第二條第二項所列管之第二級毒品安
    非他命類，此有臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗照片附卷足考，核屬
    違禁物無疑，併同無從與之完全析離之分裝袋1 只，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收併銷
    燬之。扣案之玻璃吸食管1 支，係以市售玻璃試管切割改製
    而成，尚非專供施用毒品之器具，徵諸卷附查獲照片所示內
    容即明，兼以併係被告所有，供本案犯罪之所用，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
