【裁判字號】    97,交聲,352
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第352號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年9 月26日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-CO0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼QR-9225號自用一般小客車於97年9 月1日17時
    10分許，行經瑞芳台二線86.1公里處，經警舉發「不依規定
    駛入來車道」之違規，依道路交通管理處罰條例第45條第 3
    款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）900 元，並依同條例第
    63條第1項第1款（原處分漏未記載第1項第1款）之規定，記
    違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地，駕駛上開車輛，
    遇前方車輛路邊停車，顯示警示燈號，並且伸手示意後方車
    輛先行通過，故異議人便駕車經過，異議人並非超車，況異
    議人駕車經過時，並未駛入對向車道，亦無造成任何交通阻
    礙；再者，舉發員警見異議人違規地點之距離，有600 公尺
    之遙，且中間隔著一片海，此有警方提供之照片可證，則舉
    發員警如何單憑肉眼判定異議人有上開違規行為？綜上所述
    ，原處分機關認異議人所為之違規行為並非事實，異議人即
    無故意亦無過失，據此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定（最高法院76年台上字第4986號判例要旨參照），此項
    證據法則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所
    認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上之「罪
    疑唯輕原則」，作對異議人有利之認定。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地駕駛上開車輛遭警攔停舉發之事實，為
    異議人所不否認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可憑，可以認定。
  (二)證人即本件舉發警員甲○○於本院97年10月21日訊問期日，
    原證稱：「（問：依據瑞芳分局97年10月7 日函所附違規現
    場照片編號一，是否表示你是站在公車站牌旁往對面眺望異
    議人的違規情況？）照片中有油罐車行駛道路就是異議人違
    規的地點，當時我就是站在公車站牌的旁邊；（問：請說明
    所看到的違規情況？）異議人在違規地點有超過前方車輛，
    我可以判斷是從左邊超車，該車輛有無跨越雙黃線這一點，
    因為視線的關係我沒有辦法看到，但是因為路面很狹窄，且
    違規地點旁就有一個禁止超車的標誌，所以我們認為異議人
    有違規；（問：能否判斷被超越的車輛是靜止狀態還是行進
    中？）被超越的車輛是行進中的，因為很清楚的看到該車有
    行進，且我攔檢時，異議人也承認他有超車，異議人說前車
    有減速要讓他通過；（問：違規路段為雙向單線道，右側單
    線道亦即異議人行駛的車道，該車道有無足夠的空間讓前車
    停放？）有，就如同我提出的編號4 的照片，路旁邊有一小
    塊的地可以停車，但是異議人的前車當時是行進中的，異議
    人在我攔檢時說前車有打方向燈要停車讓他過；（問：有無
    辦法確實判斷異議人跨越雙黃線駛入來車車道？）無法判斷
    」等語。（見本院97年10月21日訊問筆錄）則證人甲○○既
    已坦言其無法明確判斷異議人有跨越雙黃線駛入來車車道之
    違規行為，則異議人前開所辯，即非無據。是依本件卷證資
    料，，尚不足以證明異議人有「不依規定駛入來車道」之行
    為，是本件原處分機關認定異議人上開違規之積極事證尚有
    不足，從而，異議人之本件違規事實即屬不能證明，自應為
    有利於異議人之認定。
五、從而，本件並無積極、確實之證據足以證明異議人有何「不
    依規定駛入來車道」之違規行為，原處分機關遽對異議人為
    前開裁決，即難認為允當，應認異議人之異議為有理由，自
    應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月   30      日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
