【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆監獄基隆分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3955號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因竊盜罪，經本院以95年度易字第47
    9號判決有期徒刑7月確定，後經減刑為有期徒刑3月又15日
    ，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年9月10日11時許，行經臺北縣瑞芳鎮○○路158之1號廢棄
    屋外，見該處放置有丁○○所有白鐵窗1個，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取上開白鐵窗1個，得手後於同日11時
    10分許，持往「洪老山資源回收場」欲變賣之際，為警在臺
    北縣瑞芳鎮○○路○段44號前盤查，甲○○在員警尚未查知
    其有上開竊盜犯行前，自行帶同員警前往失竊地點，並坦承
    犯行接受裁判，而查悉上情。
二、證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.證人即被害人丁○○於警詢時之證述（見偵查卷第7-8頁）
    、證人即查獲員警乙○○於本院之證述（見本院卷第19-20
    頁）。
  3.台北縣警察局瑞芳分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單（偵查卷第11-17頁）、證人乙○○提出之刑案現
    場圖、現場照片（見本院卷第24-28頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪（
    起訴書雖記載被告係犯有刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪，惟此部分業經公訴檢察官於本院審理中當庭予以更正
    ，見本院卷第20頁，本院自僅就更正後之犯罪事實及法條予
    以審理）。又被告甲○○有如犯罪事實欄所記載之前案執行
    情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其刑。
    被告在警員未發現被告有竊盜犯行之合理懷疑前，即主動帶
    同員警至失竊現場，並供述其竊取之經過，符合自首之規定
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑。其刑有加重減輕事由，
    應先加後減輕之。爰審酌被告素行不佳、年輕力壯，不思貢
    獻一己之力，卻為本件竊盜犯行，影響社會安全，惟犯罪所
    得非鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項、，刑法第320條第1項、第47條
第1項、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王佩珠
附錄本件論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
