【裁判字號】    97,訴,1430
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1430號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2078號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方
    法院以94年度毒聲字第1777號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年5月29日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於95年6月9日以95年度戒毒偵字第173號為不起訴
    處分確定。又另因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院分別以
??94年度上訴字第1200號、95年度上訴字第3042號判處有期徒
    刑1年5月、1年確定，並經同院裁定應執行有期徒刑2年2月
    確定，於96年6月14日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為96
    年10月9日；假釋嗣雖經撤銷，然上開各刑經同院裁定減刑
    並應執行有期徒刑11月15日後勿庸執行殘刑而執行完畢（構
    成累犯）。嗣其猶未戒絕毒癮，復於上開強制戒治期滿後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月16日
    晚間，在其位於台北縣瑞芳鎮○○路70號住處，以將海洛因
    加水稀釋置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。為警於97年6月17日10時30分，在臺北縣瑞芳鎮猴硐火
    車站前瑞三煤礦內因另犯竊盜案為警查獲，同意採尿送驗，
    而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告乙○○於本院之自白。
  2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（見97
    年度毒偵字第2078號卷第7-8頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
