【裁判字號】    97,繼,601
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度繼字第601-1號
聲   報   人
即拋棄繼承人  丙  ○
                      （
              丁○○
                      （
上列當事人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第１項固定有
    明文，惟此得拋棄其繼承權之人，以實際已取得繼承權之人
    為限。故於繼承開始前，雖屬民法第1138條所列之法定繼承
    人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（參見最高
    法院22年上字第2652號判例）。於繼承開始時，雖屬民法第
    1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存在，
    則順序在後之繼承人因尚無繼承權，亦無從為拋棄。必於前
    順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，始得為繼
    承之拋棄而發生效力（參見民法第1176條第７項）。又繼承
    權之拋棄，為要式行為（參見最高法院23年上字第2683號判
    例），必繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法
    院為之，始為有效（參見民法第1174條第２項），故在先順
    序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權前，後順序
    之繼承人因尚無繼承權，如其亦表示拋棄其繼承權，即屬與
    法不合，法院應以裁定駁回之（參見司法院75年７月10日75
    廳民一字第1405號函）。
二、本件聲報意旨略以：聲報人為被繼承人乙○○之外祖父母，
    被繼承人乙○○不幸於民國（下同）97年９月８日意外死亡
    ，聲報人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本及繼承系統
    表等相關文件，具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。並
    共同提出被繼承人乙○○之戶籍謄本、繼承系統表、聲報人
    之戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經核：依聲報人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼
    承人乙○○尚有前順序之繼承人即乙○○之母戊○○、兄姊
    傅開國及甲○○存在，故在前順序之繼承人戊○○、傅開國
    及甲○○全部拋棄繼承確定前，屬後順序之聲報人（即乙○
    ○之外祖父母）並無繼承權可資拋棄，是依前揭說明，渠等
    亦表示拋棄繼承，與法不合，應不予備查（即應予駁回）。
    至聲報人如確欲拋棄其繼承權，得於前順序之繼承人合法拋
    棄其繼承權確定後，再依序具狀為之，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
