【裁判字號】    97,基交簡,366
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實末尾部分，補
    充「基隆市警察局交通警察隊警員藍國彰接獲勤務中心通報
    ，前往現場處理時，甲○○在場主動表明為肇事者而願接受
    裁判」；(2)證據部分補充：被告於本院準備程序中所為之自
    白及基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    。
二、刑之論科：
  (一)查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告騎乘機車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，未
    暫停讓行人先行通過即起步前行以致肇事，造成被害人受有
    傷害，為本件事故發生之原因，且迄今未與被害人達成和解
    、賠償損害，惟念及其並無前科之素行、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3227號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月26日下午2時20分許，騎乘車牌號碼22
    0-CFR號之重型機車，沿基隆市○○區○○路往安一路方向
    行駛，行經西定路417號前，本應注意車輛行近未設行車管
    制號誌之行人穿越道前，應減速慢行，行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，並無不能注意之狀
    況，竟疏於注意及此，未禮讓前方正在行人穿越道上行走之
    行人李云，仍貿然行駛，致其所騎乘上開機車車頭撞擊李云
    ，造成李云受有頭部外傷併頭皮下血腫、頸部扭傷挫傷、雙
    肘挫傷及胸部挫傷之傷害。
二、案經李云  訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢時│全部犯罪事實            │
  │    │之供述            │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │告訴人李云於警詢及│同上                    │
  │    │偵查中之指訴      │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │道路交通事故現場圖│證明案發當時天候為陰，然│
  │    │、道路交通事故調查│有日間自然光線，該路段限│
  │    │報告表(一)、(二)各乙份│速50公里，地處三岔路，有│
  │    │                  │行人穿越道，且路面鋪裝柏│
  │    │                  │油，路面乾燥，無缺陷，無│
  │    │                  │障礙物，視距良好，有閃光│
  │    │                  │號誌，號誌動作正常，並無│
  │    │                  │不能注意之情形          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │長庚紀念醫院所出具│證明告訴人因本次車禍受傷│
  │    │之診斷證明書乙份  │之事實                  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 五 │基隆市○○○道路交│同上編號一              │
  │    │通事故照片9張     │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
