【裁判字號】    97,基簡,1315
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告有聲請簡易判決處刑書事實欄一、所載之前案紀錄暨科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告坦承犯行犯行，認有悔
    悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (五)至被告販售之銀行金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案
    ，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單
    位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4121號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷158號
                        居基隆市安樂區○○○路21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    928號判處有期徒刑1年6月，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經同法院以94年度訴字第1096號判處有期徒刑8月，上
    開2案，經同法院以96年度聲減字第8號減刑為有期徒刑9月
    、4月，應執行有期徒刑1年1月確定，並於民國96年6月15日
    縮刑期滿，於96年7月16日執行完畢出監。仍不知悔改，雖
    可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯
    罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於97年4月間，在基隆市
    安樂區○○○路18號，將其向中華郵政股份有限公司大武崙
    郵局（下稱大武崙郵局）所開設帳號000-00000000000000號
    之帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代
    價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士所屬
    之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，於97年4月16日下
    午6時許，以電話撥打至丙○○0000000000號之行動電話，
    向丙○○佯稱：其先前在網路購物所匯入款項物匯入約定帳
    戶內，將每月固定扣款，需立即依照指示操作自動櫃員機，
    以解除該設定云云，使丙○○陷於錯誤，並於同日晚間7時
    33分許，前往臺北縣淡水信用合作社，依照指示操作自動櫃
    員機，而誤將其帳戶內之金額轉出7746元至乙○○之上開帳
    戶內，隨遭提領。嗣丙○○轉帳後，始知受騙，報警處理，
    而為警循線查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣淡水信用合作社自動付款機交易明細表、大武崙郵局
    帳號000-00000000000000號之客戶資料、客戶歷史交易清單
    各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
