【裁判字號】    97,訴,1169
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1763號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於90年11月22日戒治期滿出所。又因違反毒品危害防制
    條例案件及竊盜等罪，分別經法院判處有期徒刑10月、8月
    、4月、4月確定，合併定應執行刑為有期徒刑2年確定，於
    96年11月13日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月17日17、18時許
    ，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○路16巷45號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於97年3月18日12
    時55分許，在臺北縣瑞芳鎮瑞芳火車站前盤查查獲，並經其
    同意至警局採尿送驗有毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於本院之自白。
  2.採證同意書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、台北縣警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表、採證照片（見97年度毒偵字第1763號卷第3-4、12-13
    頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
