【裁判字號】    97,基簡,1285
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1285號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1855號、第2271號），被告自白犯罪，由本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條笫1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1855號
                                    97年度毒偵字第2271號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路110號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88年6月8
    日以88年度偵字第3438號、福建金門地方法院檢察署檢察官
    於89年7月4日以89年度連偵字第35號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品案件，先送強制戒治（91年10月25日執行
    完畢），並經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第604號判
    處有期徒刑5月確定，嗣與因竊盜罪經同法院以90年度訴字
    第756號所處之有期徒刑1年，合併定應執行有期徒刑1年4月
    ，於92年9月7日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院於96年3月23日以96年度易字第45號判處有
    期徒刑5月確定；又因竊盜案件，經同法院以95年度基簡字
    第884號判處有期徒刑3月確定；另因竊盜、偽造文書、詐欺
    等案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第905號判處應
    執行有期徒刑1年10月確定，上開數罪嗣經分別減刑並合併
    定應執行有期徒刑1年2月，甫於97年1月4日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復於97年7月20日中午12時許，在基隆市
    七堵區○○路110號4樓住處，將安非他命置於鋁箔紙上加熱
    燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次；另於97年8
    月1日某時，在基隆市七堵火車站廁所內，以吸食器燒烤之
    方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣先於97年7月24
    日上午11時50分許，在基隆市○○區○○路106號前，為警
    查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克），並
    經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應；再於同年8
    月6日下午1時50分許，在基隆市○○區○○街73巷64弄25號
    處，為警查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○分別於警詢、偵詢中坦承不諱
    ，並有第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克）扣案可資佐
    證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告
    2紙、不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、刑事
    簡易判決、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各異，行為互殊，請
    予分論併罰。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
