【裁判字號】    97,訴,1459
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度訴字第1459號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2317號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月2日執行
    完畢釋放，並由台灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵緝字第10號為不起訴處分確定。又於97年度，先後因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴緝字第7號、97年度訴字第110
    2號，分別判處有期徒刑6月、8月確定（現正執行中，惟尚
    未構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年8月5日凌晨2時許，在基隆市○○區○
    ○街50號，已將海洛因捲入香菸中點燃吸食之方式，施用海
    洛因1次。嗣於同日19時40分許，在基隆市中山橋上因騎乘
    贓車遭警查獲，甲○○於警方尚未查悉其有上開施用第一級
    毒品海洛因犯行前，主動向警察自首有上揭犯行而接受審判
    ，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份。
  (3)臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢之事實。
  (4)97年8月6日警詢筆錄，以證明被告就施用海洛因犯行係屬自
    首。（此部分犯行，係被告於97年8月5日19時40分許，在基
    隆市中正橋上因騎乘贓車遭警查獲，於警訊問時，在有偵
??查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自
    首上開施用第一級毒品海洛因犯行，則被告在警員未發現有
    確切之根據得為合理之懷疑前【本案並未查扣得任何毒品或
    供施用毒品之工具等】，即主動供述其施用第一級毒品海洛
    因，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑）。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫觀察勒戒執行完畢後竟又
    施用毒品，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後坦
??承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
