【裁判字號】    97,訴,1486
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2199號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零肆壹捌公克），併同無從與
之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國89年9月30日期滿執行完畢。又
    於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第128號
    判決判處有期徒刑1年確定，與其另犯之竊盜罪經判處有期
    徒刑3月合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第594號判決有期徒刑1年確
    定，上開二罪接續執行至於95年10月9日保護管束期滿執行
    完畢。又於96年間，因施用毒品案件，分別經本院以96年度
    訴字第137號判決及96年度訴字第423號判決分別判處有期徒
    刑10月及8月，後經減刑並定應執行刑為有期徒刑8月確定，
    甫於97年2月7日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年8月
    25日22時許，在基隆市○○○路管理局基隆站之公廁內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8 月
    27日17時許，因屬毒品列管人口且形跡可疑，為警在基隆市
    ○○路16號巷口盤查，甲○○於警方尚未查悉其有上開施用
    海洛因犯行前，主動交出第一級毒品海洛因1包（毛重0.2
    470公克、驗餘淨重0.0418公克），自首有上開施用毒品犯
    行而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、扣押筆
    錄、基隆市警察局第一分局延平派出所查獲涉嫌毒品案件初
    步檢驗報告單、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書（
    97年度偵字第2199號卷第10、17-18、33-34頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
  4.97年8月27日警詢筆錄，以證明被告就施用海洛因部分係屬
    自首，依法減輕其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：扣案之白色粉末1包（實秤毛重0.2470公克、淨
    重0.0470公克，取樣0.0052公克，驗餘餘重0.0418公克），
    核屬毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併
    同無法與之完全析離之分裝袋1只，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
