【裁判字號】    97,易,667
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3386號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因數次經過告訴人
    乙○○位於基隆市○○路21號住處前，遭告訴人乙○○所飼
    養之犬隻追逐，心生不滿，而於民國97年6 月30日上午6 時
    30 分 許，騎乘車號AF7-888 號機車，行經上址前，又遭上
    開犬隻追逐，即隨地撿拾1 支木棍，欲毆打上開犬隻，因追
    不到該犬隻，竟遷怒告訴人乙○○，而以上開木棍揮打告訴
    人乙○○之右大腿，致告訴人乙○○受有右下肢擦挫傷8 ×
    1 公分之傷害。因認為被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院97年10月22日庭訊時當庭撤回
    告訴，茲依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
