【裁判字號】    97,家聲,64
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請報明債權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第64號
聲  請  人  乙○○○
本院前指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請人聲請
公示催告，茲依民法第1179條.
條之規定，為公示催告：
    主文
一、准對被繼承人甲○○（民國三十四年四月七日出生，生前籍
    設基隆市○○路110號，身分證號碼：Ｚ000000000號，於民
    國九十六年一月十六日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債
    權及願受遺贈與否之聲明之公示催告。
二、甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞
    紙之日起，一年二個月，內報明債權及為願受遺贈與否之聲
    明。如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產，
    行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、如有被繼承人之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲請
    人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
    上開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
五、聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國34年4月7日
    出生；身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：基
    隆市○○路110號）於民國96年1月16日死亡，繼承開始時，
    繼承人之有無不明，經本院97年財管字第34號裁定改任聲請
    人為其遺產管理人，爰依法聲請對該被繼承人之債權人、受
    遺贈人為公示催告等語。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179條
    第1項第3款、民事訴訟法第 542條定有明文。經核聲請人之
    聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款規定，准對被
    繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並限期命聲請人應
    於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
