【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1505號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2268號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，於89年5月16日因停止處分出監。再於
    92年間，因施用因毒品案件，經台灣高等法院93年度上訴字
    第3806號判處有期徒刑5月、7月，定應執行刑為有期徒刑11
    月確定；又於93年間，因施用毒品案件，經台灣台中地方法
    院以93年度訴緝字第512號判處有期徒刑1年確定；另於94年
    間，因施用毒品案件，經台灣台中地方法院以94年度中簡字
    第72號判處有期徒刑5月確定，上開四罪合併定應執行刑為
    有期徒刑2年1月確定，於95年11月20日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年7月16日某時，在其位於基隆市○○區○
    ○街12之8號4樓住處內，以將海洛因捲入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年7月13日某時，在其上開住處，以將安
    非他命捲入香菸內吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於97年7月17日晚上9時50分許，在基隆市○○區○○
    街103巷55弄50號B棟地下停車場，因乘坐之友人李振漢駕駛
    之自小客車形跡可疑，為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
 ?.被告甲○○於本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第2268號卷第7-8頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
    5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
