【裁判字號】    97,基簡,984
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第984號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求給付票款事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣壹仟元，但本件訴訟標的金額為新臺幣陸
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元，原告僅繳納新臺
幣壹仟元，尚欠新臺幣伍仟伍佰元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達 5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
