【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第62號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    大陸地區人.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第 382號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
甲○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海灘球貳個
沒收之。
    事      實
一甲○係大陸地區人民，明知其入境臺灣地區，應經主管機關許
  可，竟於民國 97年8月10日晚間10時許，自大陸福建省廈門市
  會展中心岸際出發，利用其自購之海灘球 2個為輔助工具游向
  金門，未經我國主管機關許可，而於翌日清晨 5時50分許在金
  門縣烈嶼鄉東坑岸際上岸，並為行政院海岸巡防署中部地區巡
  防局第九岸巡總隊（下稱第九岸巡總隊）當場查獲，並扣得被
  告所有，供非法入境使用之海灘球2個。
二案經行政院海岸巡防署中部地區巡防局第九岸巡總隊移送福建
  金門地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理      由
一上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理羈押時坦承
  不諱（參見警卷第 1頁至第3頁、偵卷第7頁、本院卷第20、21
  頁），且有照片2張（參見警卷第6頁）、居民身分證正反面影
  本（參見警卷第 7頁）在卷及載明於扣押物品清單之海灘球扣
  案可稽，足認被告自白與事實相符，是以本件事證明確，被告
  犯行堪以認定，應依法論科。
二核被告所為，係犯國家安全法第6條第1項之未經許可入境罪。
  爰審酌被告無在臺犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案
  紀錄表 1紙附卷可查；其因不滿中共政權擅自以游泳之方式非
  法入境，危害我國國境保安，情節輕微，且已坦承犯行，態度
  良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
  算標準。扣案海灘球 2個係被告所有而供其非法入境使用之物
  ，業據被告供明（參見警卷第2頁、偵卷第7頁），應依刑法第
  38條第1項第2款規定宣告沒收。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第 452條、第299條第1項前段，國
  家安全法第 6條第1項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1
  項前段，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
