【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00702號
原      告  甲○○
被      告  台灣高雄地方法院
代  表  人  乙○○院長
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、原告起訴意旨略以：
    被告民事執行處96年度執敬字第29791號強制執行事件，原
    告於民國96年10月15日及10月17日向被告聲請提供某財團擁
    有花旗銀行紐約總行10億美元資金證明，及該財團給予翁先
    生之授權書，足以證明翁先生在金融界之地位，具有資格來
    提供個人信用擔保，且翁先生願意幫助原告向大眾銀行提出
    聲明，並幫助原告向該銀行處理本件債務，請求被告停止拍
    賣程序；此外，原告於開標前向法官提出停止拍賣之請求，
    當時除為前揭陳述外，並聲明願提供資金證明、授權書及翁
    先生個人信用擔保，但遭法官當場駁回。且被告函覆原告須
    提起異議之訴及聲請裁定停止執行，原告遂於96年10月23日
    向被告提出聲請傳喚和解清償狀，然被告卻再函覆原告須提
    起異議之訴及聲請裁定停止執行，原告即於96年10月30日向
    被告提起債務人異議之訴及聲請停止拍賣，原告於96年11月
    5日親自至被告民事庭紀錄科收受民事庭裁定，該裁定主文
    為原告提供新台幣（下同）68萬元擔保，可停止執行，惟原
    告並無法於收受裁定後，45分鐘之內繳交68萬元，因為時間
    太緊迫，原告遂於當日開標時向法官請求停止拍賣，聲明花
    旗銀行紐約總行10億美元的資金證明有其法律上之位階，卻
    遭被告駁回，而拍賣原告之房屋，被告就該民事執行事件所
    進行之程序，前後有7次瑕疵，造成原告房屋被拍賣而搬家
    ，致財產及精神上遭受損害，依國家賠償法之規定，請求被
    告賠償1,200萬元，詎被告以97年7月24日97年度國賠字第12
    號拒絕賠償理由書而拒絕賠償，該理由書僅對其中1次之程
    序瑕疵行為做出回應，但對於其餘6次之程序瑕疵行為均未
    為回應；又原告之債務人異議之訴事件，尚未經法院實體判
    決，只要原告於該事件判決確定之前，向法院繳交68萬元之
    擔保金，被告即應停止執行程序，但被告卻逕行拍賣原告之
    房屋，被告人員自有怠忽職務，造成原告之損失，為此，原
    告乃依憲法第15條、第16條及第24條規定，提起本件國家賠
    償訴訟等語，並提出被告前揭拒絕賠償理由書等文件為證。
三、經查，原告請求國家賠償，依國家賠償法第10條至第12條規
    定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民事
    法院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，
    將本件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月   30    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     10   月   30    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
