【裁判字號】    97,審訴,1094
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1948號），被告認罪，本院裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1393號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以94毒聲字第2528號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年8 月17日停止其處分出所，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第336 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2 月2 日約15、16時許，在臺南市○○區○○路599 號15
    樓之2 住處，以將海洛因攙入香菸吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2 月4 日某時許，在不詳處所，以將甲基安非他
    命置於吸食器內燒烤成煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年2 月4 日19時50分許，在高雄市
    三民區○○路與澄清路口，因搭乘乙○○駕駛之自小客車違
    規併排停車，為警上前勸阻並盤查，當場於乙○○（另案偵
    辦）交出之皮夾內扣得甲○○與乙○○共有與本案無關之第
    三級毒品氟硝西泮1 包（驗後淨重零點貳陸公克），另經徵
    得甲○○同意後採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命、
    可待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，核與證人乙○○
    警詢證述相符，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液姓名對照表、刑案資料查註記錄表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品目錄表、照片等在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，
    應依法論罪科刑。
三、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為
    所吸收，各不另論罪。被告前揭兩罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、
    勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施
    用毒品之次數非鉅，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動
    機、目的、素行及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
