【裁判字號】    97,審聲,3414
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確
    定前犯3 罪，其中一罪於民國95年7 月1 日前之93年間犯之
    ，惟如附表編號2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7
    月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果
    ，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    （編號1 至2 ：96年度重訴字第103 號，編號3 ：96年度易
    字第3174號），其中編號1 至2 之罪，業經本院定應執行刑
    為有期徒刑5 年5 月，併科罰金新臺幣6 萬元，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款 、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
