【裁判字號】    97,審簡,6094
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告主
    觀上基於竊盜之決意而侵入陳顗翔之住宅內著手行竊，客觀
    行為時間極為密接並有重疊性，核屬法律意義下之一行為，
    依一般社會通念，應受一個犯罪之評價即為已足。其以一行
    為同時觸犯侵入住宅罪與竊盜未遂罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一較重之竊盜未遂罪處斷。被告著手
    於竊盜犯罪行為之實行而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有如附件聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌
    被告前業曾多次因竊盜犯行，經法院判處罪刑確定且執行完
    畢在案，有上開前科紀錄表可證，竟不思悔改，再犯本件之
    罪，又正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私
    慾，率爾為前開犯行，侵害他人之財產安全及隱私權保障，
    實屬不該，惟念及其並未竊得任何財物，且於犯後已坦承犯
    行，態度尚可，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第55
    條、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
