【裁判字號】    97,審聲,963
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第963號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蕭永宏律師
相  對  人  詠巨開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5584號民事裁定提供新臺幣70萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第3502號提存在案。茲因聲
    請人已撤回上開假扣押事件執行，並聲請法院通知相對人於
    文到20日內行使權利，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第55
    84號民事裁定、97年度存字第3502號提存書為證，並有本院
    97年8 月21日雄院高民國97審聲963 字第38389 號函附卷可
    稽，且經本院依職權調取上開保全程序卷宗、提存事件卷宗
    核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
