【裁判字號】    97,促,63271
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63271號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬伍仟元，及自民國九十
    六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、本件聲請，除利息超過按年息百分之十八計算部分，依票據
    法第144 條、第97條第1 項第一款規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
