【裁判字號】    97,審簡附民,255
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度審簡附民字第255號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。又關於刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，法院除認為有必要而得
    於處刑前訊問被告外，並不經言詞辯論，得逕以簡易判決處
    刑。因此，上開條文所謂「訴訟」，應指案件繫屬中之「程
    序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序
    」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴
    訟」。故在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，此時自屬上開刑事訴
    訟法第488 條但書規定「第一審辯論終結後」之情形，不得
    提起附帶民事訴訟。
二、查被告乙○○因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第18942 號聲請以簡易判決處刑，經本院97
    年度審簡字第5791號審理中，並不經言詞辯論，於97年10月
    21日因被告犯侵占罪，判處拘役30日，有該判決書1 份在卷
    可稽。是以，原告既遲於上開刑事訴訟終結後之97年10月22
    日撰狀，並於同日，向本院遞狀而提起刑事附帶民事訴訟，
    此有刑事附帶民事起訴狀上本院收文日期註記附卷足憑。從
    而，原告既於上開刑事訴訟終結後，始向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應予判決
    駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
