【裁判字號】    97,審訴,4309
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6513
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（合計淨重壹點柒參公克、空包裝總重
    壹點零零公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重壹點柒參公克、
    空包裝總重一點零零公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品傾向，經臺灣臺東地方法院以90年度毒聲字第
    363 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年8 月20
    日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第804 號判處有期徒刑8 月確定，於95年12月
    11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年7 月21日晚上8 時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○○路380 號碧峰旅社310 室內，先將海洛因摻水用針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，復施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年7 月21日晚上8 時許，在高雄縣
    梓官鄉○○○路380 號碧峰旅社頂樓陽台，欲規避警方臨檢
    ，遭發現後帶同警方至上開旅社310 室查獲甲○○所有之海
    洛因4 小包（合計淨重1.73公克、空包裝總重1.00公克）及
    供施用海洛因之注射針筒1 支，經採集其尿液送驗後，結果
    呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
