【裁判字號】    97,消債抗,120
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第120號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院97年7
月25日97年度審消債清字第78號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即聲請人甲○○前因積欠銀行債務無
    法清償，經債權銀行聲請強制執行查扣薪資，每月實際領取
    之所得僅餘新臺幣（下同）不足1 萬元，實難維持基本生活
    所需，乃向本院聲請清算，並聲請保全處分請求本院暫時停
    止強制執行讓抗告人受領薪資，以得喘息之機會，惟原裁定
    仍維持扣押薪資之命令，僅暫時禁止債權銀行受領，對抗告
    人之生計尚無實際幫助，其認事用法顯屬有誤等語，爰提抗
    告。
二、按債清條例第19條第1 項規定，法院就更生或清算之聲請為
    裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為下列保
    全處分：一債務人財產之保全處分。二債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權之限制。三對於債務人財產強制執
    行程序之停止。四受益人或轉得人財產之保全處分。五其他
    必要之保全處分。該條係規定「得」為保全處分，立法目的
    在於使債權人間得以公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，自須斟酌是否有助於此目的之達成，以為裁量準據，非必
    一經聲請即應裁准。換言之，法院准許保全處分有助於債權
    人公平受償或保障債務人重建更生機會所達成之利益，恆大
    於限制債務人或債權人行使財產或權利所造成之不利益，始
    屬合理正當。
三、按原裁定已裁定准許保全，將執行扣押之範圍限於執行抗告
    人每月得支領之薪資1/3 ，並未影響抗告人一般必要生活費
    用支出，當不致於造成抗告人無法維持基本生活，未達阻礙
    抗告人重建更生之機會。又本件為聲請清算程序，聲請人於
    裁定准許清算時所有之財產，均屬清算財團而應公平分配與
    債權人，此部分之薪資亦不例外，故維持扣押命令有其必要
    性，不能逕行停止扣押部分之強制執行。
四、綜上所述，本件抗告於法不合，爰依清費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條及第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
