【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請合併定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）
    前因(1)犯竊盜罪，經本院以94年度易字第1432號判決判處有
    期徒刑10月（於94年12月1 日確定）；及因(2)犯施用第一級
    毒品罪，經台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1559號
    判決判處有期徒刑11月（於95年1 月9 日確定），合併定應
    執行刑1 年8 月確定後，入監執行，嗣經減刑裁定應執行刑
    10月確定在案。再因(3)犯施用第一級毒品罪，經本院以95年
    度訴字第1214號判決判處有期徒刑1 年（於95年5 月22日確
    定），及因(4)犯竊盜罪，經本院以95年度易字第958 號判決
    判處有期徒刑1 年8 月（於95年11月23日確定），嗣該(3)施
    用毒品罪經裁定減刑為6 月，與不得減刑之(4)竊盜罪所處之
    刑，定應執行刑2 年1 月確定。惟檢察官就上開二罪應執行
    案件並未再合併聲請定應執行刑，且其指揮執行延至96年7
    月16日始接續執行第(3)、(4)罪應執行刑2 年1 月，於法有違
    ，影響聲請人之合法權益至鉅，爰聲明異議等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。且數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條
    、第53條分別定有明文。再依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之。而裁判確定前犯數罪均應減
    刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。裁判確
    定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定
    應執行之刑；刑法第54條之餘罪，均應減刑者，亦同。中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第10條亦有明定
    。又數罪併罰案件之「執行完畢」，係指數罪定應執行之刑
    後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所
    宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完
    畢，仍合於執行未完畢之要件，亦應予以減刑，再與已執行
    之罪，定其應執行之刑（參最高法院78年度第2 次刑事庭會
    議決議意旨）。
三、經查：
  (一)本件聲請人經本院2 次傳喚未到庭。聲請人所犯上開4 罪，
    經檢察官以其分別符合裁判確定前犯數罪之要件，聲請本院
    於96年7 月31日，均以96年度聲減字第2884號裁定，各就上
    開第(1)、(2)罪減刑，並定應執行刑10月；以及第(3)罪減刑，
    並與第(4)罪定應執行刑2 年1 月，均確定在案，業經本院調
    卷核閱無訛，並有上開(1)至(4)罪判決、裁定及減刑裁定在卷
    足參，是以聲請人指上開4 罪應再合併定應執行刑云云，於
    法尚有不符。
  (二)又聲請人就第(1)、(2)罪，及第(3)、(4)罪各於定執行刑確定後
    ，經檢察官以96年度執減更字第3594號、第3593號執行指揮
    書，聲請人自95年2 月7 日起算刑期先後接續執行，並於97
    年9 月12日因縮刑假釋出監付保護管束中等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參。是檢察官上開指揮執行，對
    於聲請人法律上權益，並無不利影響。是揆諸上開規定及說
    明，其本件聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
