【裁判字號】    97,審聲,3393
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第349 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度易緝字第97
    號判處有期徒刑4 月確定，此有上開刑事判決附卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所
    載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，
    此有卷附送達證書4 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘
    票及拘提報告書各3 紙可憑；又聲請人依具保人乙○○住所
    發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年3 月19日、97年
    9 月19日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受刑
    事案款通知2 紙、送達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
