【裁判字號】    97,聲減,2750
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1440號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為有期徒刑肆月；與附表
編號一至三所示已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號1 至3
    所示之罪，經法院裁定減為如附表所示之刑，應執行有期徒
    刑8 月又15日確定。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號4 所
    示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 至3 所示之罪，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
