【裁判字號】    97,審易,975
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
453 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行補充：「詎甲○○
    竟基於意圖為自己不法所有之單一犯意，接續自96年10月間
    起，至97年1 月間止，向... 」；證據部分補充被告於本院
    審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占犯行，係利用其同一任職機會及期間，在
    密切之時間、空間下所為，犯意單一，侵害法益相同，是應
    評價論以接續犯之一罪。爰審酌被告未固守本份，竟利用職
    務之便，侵占業務上持有之財產，行為誠屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，素行尚可，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷，暨其侵占金額高達760702元，告訴人所受損
    害情節，及被告迄今尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人，
    犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
