【裁判字號】    97,審簡,4859
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19926 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於「飲酒後在繼父甲○○住處與甲○○發生爭執」之記載
    補充為「飲酒後在其繼父甲○○位於高雄市○○區○○街88
    號5 樓之1 之住處與甲○○發生爭執」、第4 行關於「致令
    不堪用」之記載予以刪除、「足生損於甲○○」之記載更正
    為「足生損害於甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告因
    飲酒後與告訴人甲○○發生口角爭執，於員警處理過程中即
    以徒手擊打告訴人所有如附件聲請書所示之物，顯乏尊重他
    人財產權之觀念，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
