【裁判字號】    97,審聲,3268
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3331
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」手提包壹件、「GUCCI 」手提包
壹件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1709號為緩起訴處分確
    定，而扣案之仿冒手提包2 件及皮帶1 條，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第1709號為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書附卷可稽。而扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」及「
    GUCCI 」手提包各1 件，業據被告於警詢及偵查中供稱：LV
    手提包係伊出國至峇里島購買，GUCCI 手提包則是向其他賣
    家購買等語明確，且扣案物品經鑑定人鑑定，確屬仿冒GUCC
    I 、BURBERRY及LV商標之商品無訛，有鑑定證明書及路易威
    登馬爾悌耶公司產品意見書各1 份在卷可參，足認扣案物品
    為被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭法之所文，聲請人之
    聲請自無不合，應予准許。至扣案之皮帶1 條，並無證據證
    明為被告所有之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
