【裁判字號】    97,審訴,3589
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5918號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院90年度毒
    聲字第7236號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以90年度毒聲字第7707號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年12月25日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官91年度戒毒偵字第1144號不起訴處分確定，復於94年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字
    第927 號判處有期徒刑1 年確定。又於84、86年間因違反麻
    醉藥品管理條例等案件，分經臺灣高等法院高雄分院86年度
    上更一字221 號、本院86年度訴字第1659號判處有期徒刑5
    年8 月、6 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院86年度聲字
    第460 號裁定應執行有期徒刑6 年確定，復經假釋、撤銷假
    釋，執行殘刑2 年7 月13日確定；再於90年間因施用毒品案
    件，經本院90年度易緝字第245 號判處有期徒刑4 月確定，
    接續上開殘刑執行，於94年3 月19日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：(一)於97年5 月10日某時許，在高雄市
    小港區○○街123 巷14號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年5 月11
    日上午6 時50分許採尿時起回溯24小時內某時，在同上住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧後再以口或鼻
    吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月11日上午1 時許，在屏東市○○路頭前溪橋上，因與其兄
    共同騎乘贓車為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
