【裁判字號】    97,促,63314
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63314號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        巷66.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰伍拾伍元，
    及自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之
    六點三八計算之利息，暨自民國九十七年六月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年9 月16日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）800,000 元整，並簽立借據為憑，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人588,455 元，及自
          民國97年5 月16日起至清償日止，按年息百分之六點
          三八計算之利息，暨自民國97 年6月17日起至清償日
          止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其
          逾期超過六個月者，就超逾部份按上開利率百分之二
          十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508 條
          之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
          令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
