【裁判字號】    97,審訴,3598
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5856號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗前淨重零點壹壹捌公克、驗後淨重零點壹壹零公克）
，沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支、塑膠杓管壹支、止血帶壹條
，均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾壹月；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹捌
公克、驗後淨重零點壹壹零公克），沒收銷燬之；扣案注射針筒
貳支、塑膠杓管壹支、止血帶壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年5 月22日執行完
    畢釋放。復於94年間因施用毒品之毒品危害防制條例（二犯
    ）等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月確定，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，另因施用毒品之毒品
    危害防制條例、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年
    、7 月、4 月確定。嗣上開三罪於96年7 月16日經減刑並定
    其應執行之刑為有期徒刑10月15日，各罪接續執行，於96年
    12月14日縮短刑期假釋付保護管束，然保護管束後經撤銷而
    尚未執行完畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)
    於97年7 月1 日17時許，在高雄市三民區○○○路50之5 號
    2 樓居處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；(二)復於97年7 月2 日0 時50分許採尿時起
    回溯24小時內某時，在同上居處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤成煙霧後再以口鼻吸用之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月1 日23時許，在高雄市○○
    區○○路與光榮街口，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.118 公克、驗後淨重0.110
    公克）及甲○○所有預備供其施用第一級毒品之注射針筒2
    支、塑膠杓管1 支、止血帶1 條，後經其同意採尿送驗結果
    呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、本件證據部分，除增列：被告於本院審理時之自白高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
