【裁判字號】    97,審簡,5769
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品壹包（含包裝袋壹
只，驗餘淨重為零點壹捌伍公克）、殘留甲基安非他命毒品難以
析離之吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「晚間8時」
    補充為「下午7 時至8 時間某時」、第5 行「10時30分」補
    充為「上午10時30分」、末行「甲基安非他命1 包（毛重
    0.66公克）、吸食器1 個」更正為「甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.185 公克）及殘留甲基安非他命毒品難以析離之吸
    食器1 個」；證據部分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之物品，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨
    重0.185 公克，有該醫院報告編號0000-000號之檢驗報告1
    份在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬
    。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬。
    另扣案之吸食器1 個，經本院將其送驗，呈甲基安非他命陽
    性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-0
    00號之檢驗報告1 份在卷可參，因吸食器內之毒品與吸食器
    難以分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒
    收銷燬之。至本件另扣案之吸食器1 個、鐵盒1 只及夾鏈袋
    1 盒，因非被告所有供本案犯罪所用或預備犯罪之物，業據
    被告及同案遭查獲之證人郝志洋於警詢中供陳明確，自不得
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6660號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○村○鄰○○路糖
                          廠巷12號
                        居高雄市鼓山區○○○路657號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月13日釋放
    。嗣甲○○復於5 年內之97年7 月13日晚間8 時許，在高雄
    市鼓山區○○○路657 號3 樓租屋處施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣為警於97年7 月15日10時30分許，在上址查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.66公克）、吸食器1 個。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，其
    尿液經以免疫學分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院煙毒尿液檢
    驗報告、尿液採證代碼對照表各1 紙在卷可稽，並有甲基安
    非他命1 包（毛重0.66公克）、吸食器1 個扣案為憑。另被
    告前經觀察、勒戒，有矯正簡表、前科查詢表附卷可稽，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
