【裁判字號】    97,審訴,3940
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5988號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案夾鍊袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院93年度毒
    聲字第2426號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以93年度毒聲字第2720號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年8 月12日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第435 號不訴處分確定。復
    於85、86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥
    事法等案件，分經本院85年度訴字1350號、86年度訴字第10
    72號、臺灣高等法院高雄分院87年度上訴字第580 號判處有
    期徒刑3 年4 月、4 月、4 年6 月、6 月、8 月確定，上開
    3 案接續執行，復經假釋、撤銷假釋執行殘刑4 年7 月16日
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第1976號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑4 年11月確定，上開殘刑經減刑後應
    執行2 年4 月16日，於96年12月27日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月7 日某時許，在高雄市○○路某加油站廁所內，以將
    海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月10日13時40分許，在高雄市三民區○○○街25
    5 巷30號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得甲○○與友人
    李權恩共同持有之夾鍊袋一個，後經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、扣案夾鍊袋一個、扣押物品目錄表、照片等在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，
    應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本
    件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
