【裁判字號】    97,審易,2256
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27068
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，先後於
    （一）民國97年4 月22日晚間，在臺中市○○○路○ 段15號
    前，竊取停放該處7U－8120號自用小客車內胡蕙茹之新臺幣
    （下同）300 元。（二）97年6 月10日凌晨，在臺中市○○
    路221 巷1 之2 號對面，竊取停放該處1537－NC號自用小客
    車內甲○○之零錢（金額不詳）。（三）97年6 月下旬，在
    臺中市○○路34巷內，竊取停放該處7W－7055號自用小客車
    內黃絹惠之400 元。嗣經警在7U－8120號自用小客車、1537
    －NC號自用小客車採獲乙○○指紋、在7W－7055號自用小客
    車內採獲乙○○血跡，因而查獲等情，因認被告涉有刑法第
    320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告之住、居所地係在臺南縣大內鄉二溪村其子
    瓦56號，此有戶役政連結作業系統個人基本資料表1 份附卷
    可稽；再觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地均
    在臺中市各地；此外，本件公訴人提起公訴後繫屬於本院時
    間為97年10月27日，而被告於97年10月21日已因案入臺灣臺
    南監獄服刑，此分別有本院刑事卷之收案戳章、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可憑，是公訴人提起公訴後繫屬
    於本院之時，被告之所在地並非在本院管轄範圍內，亦可認
    定。
四、綜上，本件公訴繫屬於本院之際，被告之住居所地、犯罪地
    、所在地均非在本院管轄之範圍，揆諸首揭說明，公訴人向
    本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官    林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
