【裁判字號】    97,審訴,3830
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6240號、97年度毒偵緝字第398 號），檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲字第8291號、89年度毒聲字第7926號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月9 日釋放出所，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第6610號、89
    年度毒偵字第7135號不起訴處分確定。復於93、94年間因施
    用毒品、賭博、竊盜等案件，分經臺灣高等法院高雄分院94
    年度上訴字第527 號、本院94年度易字第615 號、94年度簡
    字第5679號判處有期徒刑1 年2 月、4 月、4 月確定，嗣經
    臺灣高等法院高雄分院95年度聲字第163 號裁定應執行有期
    徒刑1 年8 月確定，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於
    97年6 月16日11時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市
    小港區○○路262 號，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月16日10時30分許在
    高雄縣林園鄉○○村○○○路旁，因形跡可疑為警攔查，經
    其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情；
    (二)復於97年6 月18日16時45分許採尿時起回溯24小時內某時
    ，在高雄市○○區○○路262 號住處，以上開注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日16時20分許，
    在高雄市○○區○○路262 號8 樓之1 ，因另案竊盜為警拘
    提到案，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料查註記錄表等在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，
    應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
