【裁判字號】    97,審易,2247
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13242 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○與蕭玉琴（由本院另案處理）
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年5 月
    2 日15時30分許，在高雄市○○區○○路與漢民路口（漢民
    夜市內），徒手竊取被害人吳篙砂所有置放於上址之白鐵攤
    架車1 台（價值約新臺幣1 萬2 千元），得手後徒步推行該
    攤架車離開並準備變賣，嗣於同日15時55分許，在高雄市○
    ○區○○街81號前為警查獲，並起出上開失竊白鐵攤架車1
    台，因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於97年8 月13日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
