【裁判字號】    97,審交簡,3611
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院判處罰金銀元
    3,500 元確定，並於89年3 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知警惕，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.14毫克，顯然已達不能安全駕駛程度，仍
    騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，漠視自己與公眾行之安
    全，所為實有可議，本院審酌被告並非初犯，若不量處適當
    之刑，恐不足警惕其避免再犯，暨其犯罪之動機、目的、手
    段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節之輕重，被告資力及其智識程度 (見警詢筆錄
    受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
