【裁判字號】    97,易,1106
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23147
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充並更正「著手竊
    取乙○○所有之抽水馬達（價值約新台幣4 萬元之外裝鐵蓋
    1 個），尚未得手」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形
    ，並於民國96年8 月1 日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、審酌被告甲○○正值壯盛，於前案執畢出監，仍不憑己力賺
    取報酬，竟一再涉犯竊盜案件，且先後經本院以97年度審簡
    字第2552號判處有期徒刑4 月、97年度審易字第1164號判處
    有期徒刑9 月，復於前案偵、審中猶不知警惕，再犯本案；
    另參酌本件欲竊取之抽水馬達外裝鐵蓋，尚未得手；又被告
    於本件犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
    再參酌被告自承以臨時工為業，因缺錢花用再犯本案，並諭
    知易科罰金以新臺幣1 仟元之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第3 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
