【裁判字號】    97,審聲,3473
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯強盜等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95 年 第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○
    於裁判確定前犯3 罪，其中一罪於民國95年7 月1 日前之95
    年5 月17 日 犯之，為如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑
    法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯強盜等3 罪，分別經臺灣台南地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 ：台南地院95年度訴字第1841號、
    編號2 至3 ：96年度易字第3175號），其中編號2 至3 之罪
    ，業經本院定應執行刑為有期徒刑8 月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
