【裁判字號】    97,審訴,3916
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3916號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5911號、第6032號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣
案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒捌公克、驗後淨重
零點零陸捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛因
壹包（驗前淨重零點零柒捌公克、驗後淨重零點零陸捌公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第5892號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以91年度毒聲字第7269號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年3月27日停止戒治出所， 所餘戒治期間付保護管束
    ，於92年11月5 日期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院92年度簡字第53
    01號判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月26日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年7 月1 日某時許，
    在高雄縣岡山鎮○○○路和平公園某廁所內，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日18時許，因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。(二)復於97年7 月10日某
    時許，在某不詳地點，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；(三)又於97年7 月10日某時許，
    在某不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧
    後再以口或鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月10日17時許，在高雄縣岡山鎮○○路旁，因
    形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前
    淨重0.078 公克、驗後淨重0.068 公克），後經其同意採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    科技檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣
    政府警察局岡山分局偵查隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證對照
    表、高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所偵辦毒品案件嫌
    疑犯尿液採證檢驗對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書、刑案資料查註記錄表、高雄縣政府警察局岡山
    分局扣押物品目錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為， 係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之施用第一、二級毒品罪， 且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法 第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、 第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
