【裁判字號】    97,聲減,2511
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲
字第2019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，視為減刑如附表編號一所載
之刑，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應
    減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，
    檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否
    已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已
    經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年度抗
    字第448 號裁定意旨參照）。查受刑人甲○○因犯附表所示
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經本院各判處如附表所
    示之刑，並定應執行有期徒刑2 年、併科罰金新臺幣3 萬元
    確定，而受刑人所犯附表編號1 所示罪，係民國96年4 月24
    日前所犯，而受刑人業於96年4 月17日縮短刑期假釋出監（
    縮刑期滿日期為97年3 月8 日），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人於96年7 月16日仍在假釋
    期間，其刑期尚為執行完畢，且上開編號1 、2 所示之罪因
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視
    為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁
    定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依修正前刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，與附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處
    之刑定其應執行之刑，茲檢察官聲請就附表所示各罪定其應
    執行刑，核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第
    12條、修正前刑法第51條第5 款、第42條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
