【裁判字號】    97,訴,1201
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所附設勒戒所
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認所犯罪嫌重大，且有
    事實足認有反覆實施之虞，因被告有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之情形，而有羈押之必要，於97年8 月5 日
    對被告執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年11月5 日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
