【裁判字號】    97,審消債更,2684
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2684號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾美馨律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人曾擔任「山水林廣告有限公司」、「原班建設股份有限
  公司」之董事、「弘達廣告事業有限公司」之董事長，請聲請
  人說明該等公司之營業期間及其任職期間，若聲請前5 年內仍
  有擔任上列該職者，應說明其營業狀況，並提出營利事業所得
  稅申報資料。
2.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
3.說明民國自95年5 月4 日至今住居於何處及住所方式為何，若
  是租賃方式，應提出租賃契約及租金繳納證明。
4.配偶陳榮瑛及受扶養人子女陳鏗驥、陳彤盈95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出膳食費、夫妻油資、交通費、教育費及
  扶養費證明文件。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
