【裁判字號】    97,審訴,1844
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2831號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國89年7 月25日停止執行釋放付保護管束，於90年2 月16日
    保護管束期滿、前開停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢
    。復於94年間因再犯施用毒品之毒品危害防制條例案件（二
    犯），經法院判處有期徒刑6 月確定，於94年10月21日入監
    服刑，於95年4 月20日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，猶基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    3 月11日某時，在其位於高雄縣鳳山市○○路255 之3 號住
    處內，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於97年3 月12日9 時40分許，在高雄縣鳳山
    市○○路255-3 號前查獲，並當場扣得乙○○所有，供犯施
    用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命犯行所用之注射針
    筒2 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案注射針筒2 支。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第2 項之施用第二級毒品罪；其此次同時施用
    海洛因及甲基安非他命，而以一行為同時觸犯施用第一級毒
    品與第二級毒品2 罪，為想像競合犯，應從一重以施用第一
    級毒品罪論處，檢察官遽謂被告係分次施用第一、二級毒品
    （基於罪疑唯輕原則，在別無證據足資認定被告係分別施用
    第一、二級毒品下，本院僅能寬認被告此次之施用第一、二
    級毒品犯行，係同時為之），因認被告此部分之施用第一、
    二級毒品犯行應予分論併罰，尚有未合。被告為施用而持有
    第一、二級毒品之低度行為，為施用第一級毒品、第二級毒
    品之高度行為所吸收，俱不另論罪。被告有犯罪事實欄所述
    之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，
    均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經強制戒治，之後又因施
    用毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯本案之
    同時施用第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案注射針筒2 支，均為被告所有、供犯本案施用第一、二
    級毒品海洛因、甲基安非他命犯行所用之物，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
六、被告另被訴於97年1 月20日某時之施用第一級毒品海洛因犯
    行，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
