【裁判字號】    97,審交易,337
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
800 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第一行增列：「甲
    ○○為考領有適當駕駛執照之人，於民國... 」；證據欄增
    列：被告甲○○於本院審理時之自白調解書高雄縣仁
    武鄉調解委員會調解書外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，逕行簡
    式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。茲
    審酌被告駕車因一時疏失而與被害人發生車禍，導致被害人
    喪失生命，並使被害人之家屬遭受難以撫平之創痛，所為實
    有不當，然念其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷，犯後供承犯行，態度良好，且業與被害人家屬達成
    和解並賠償之，暨其過失情節之輕重、犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行，於本院審理中
    頗有悔意，業與被害人家屬達成和解賠償損害，此有調解書
    、高雄縣仁武鄉調解委員會調解書等在卷可憑，此次因一時
    失慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知不附負擔之緩刑3 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
