【裁判字號】    97,促,63273
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63273號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  邱璟璋
一、債務人乙○○應向債權人連帶給付新台幣柒萬壹仟貳佰柒拾
    貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人邱璟璋發支付命令，
    依債權人提出之債務證明，債務人為乙○○，並非邱璟璋，
    顯無法釋明債權人與邱璟璋間存有債權債務關係，尚難謂該
    部分聲請為有理由，揆諸前開說明，就債務人邱璟璋之部分
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
