【裁判字號】    97,審交簡,3546
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第311 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「乙○○前因公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第2078號判決處有期徒刑
    3 月，於93年10月25日因易科罰金而執行完畢」、犯罪事實
    欄一第5 行「6 時28分」更正為「6 時10分」；證據部分並
    補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如前述
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第311號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路117號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國96年8月4
    日上午6時許，在高雄市○○路上的富豪KTV飲用洋酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日6 時10分許
    騎乘車牌號碼CL8-163號重型機車離開上址，嗣同日6時28分
    許，行經高雄市前鎮區○○○路153 號前，為執勤員警攔查
    ，對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，呼氣測得之酒精濃度為
    1.06mg/l。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有酒精濃度測定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
    紙在卷可按，被告犯行堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
