【裁判字號】    97,審簡,4410
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗前淨重零點零肆捌公克、驗後淨重零點零肆陸公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 、8 行補充「並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.048 公克、驗後淨重0.046 公克）
    」；證據部分補充「扣案白色結晶物1 包經送鑑定結果，呈
    甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.048 公克、驗後淨重0.
    046 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號0000
    -000號檢驗報告1 紙在卷可參，足認該物應係第二級毒品甲
    基安非他命無訛」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經
    觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。扣案白色結晶物1 包，經送驗結果認係第二級毒品
    甲基安非他命等情，業如上述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之（
    上開第二級毒品甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯留
    有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品
    ，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用之甲基安
    非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
