【裁判字號】    97,拍,2523
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2523號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：相對人乙○○向其借款新臺幣900,000 元
    ，並以其所有座落高雄707 、707-9 地號土地及其上第658
    建號之建物為擔保設定抵押權，經登記在案。詎清償期屆至
    後，相對人乙○○未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    相對人乙○○前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，
    惟查該系爭抵押不動產已於民國97年4 月21日移轉予案外人
    楊政龍所有，此有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，依前開
    所述，聲請人執以乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物自非適
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
