【裁判字號】    97,促,63301
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63301號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾柒萬玖仟柒佰貳拾
    伍元，及自民國九十七年七月十八日起至清償日止，按年息
    百分之三點六０計算之利息，暨自民國九十七年八月十九日
    起至清償日止，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣壹拾壹萬柒仟柒佰參
    拾伍元，及自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按年
    息百分之四點一０計算之利息，暨自民國九十七年八月十四
    日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
