【裁判字號】    97,審交易,501
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第370 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3475號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起
    訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又被告於緩起
    訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第256 條之1
    第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基於上揭規定
    意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內
    ，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定
    之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並
    將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議；檢
    察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前
    即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，
    而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文
    ，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一案件（指被
    告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，未踐行上揭
    法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程序自屬違背
    規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定諭知不受理
    之判決。
三、經查，本件被告因公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於96年5 月25日以96年度偵字第14241 號為緩起
    訴處分在案，其緩起訴期間為1 年6 月，被告應於緩起訴處
    分確定翌日起10月內，向國庫支付新臺幣10萬元。檢察官依
    職權送請再議後，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於96
    年6 月13日以96年度上職議字第2423號駁回再議確定，承辦
    檢察官進而製作執行緩起訴處分命令通知書，載明被告之緩
    起訴期間為96年6 月13日至97年12月12日，遵守或履行相關
    事項之起迄日則為96年6 月13日至97年4 月12日。嗣後並多
    次通知被告應履行向國庫支付10萬元，然被告並未前往履行
    ，檢察官乃以被告有未向國庫支付10萬元之情事，認其違背
    刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定，而於97年8 月
    25日以97年度撤緩字第397 號為撤銷緩起訴之處分，進而於
    97年10月3 日以97年度撤緩偵字第370 號聲請以簡易判決處
    刑等情，業經本院核閱相關案卷無訛。上揭撤銷緩起訴處分
    書之送達處所，係被告於96年5 月24日填載於卷附臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表所示之住
    址（見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14241 號卷第
    8 頁），因並未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，故於97年9 月9 日將上開撤銷緩起訴處分書寄存在高雄
    縣政府警察局鳳山分局過埤派出所以為送達；然被告於97年
    7 月11日已將戶籍從上址遷移至「高雄縣杉林鄉○○路384
    巷43號」，而本件撤銷緩起訴處分書卻未對該址為送達，自
    難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書，從而，被告於接
    受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議
    之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，
    則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提起本件訴訟
    ，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
