【裁判字號】    97,審交易,510
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  告訴人  甲○○
被      告
即  告訴人  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（97年度調偵字第720 號），本院認不應以簡易判決處刑（97
年度審交簡字第2653號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人甲○○並未領
    有駕駛營業用大貨車之執照，惟仍以駕駛營業用大貨車為業
    ，為從事業務之人，於民國96年12月4 日8 時20分許，駕駛
    順成鋼鐵企業有限公司所有之車牌號碼677-GP號營業大貨車
    ，沿高雄縣大樹鄉○○路由南往北方向行駛，行經高雄縣大
    樹鄉○○路953-2 號前路口欲左轉時，本應注意車輛行駛至
    交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，並應於左轉彎時，距交
    岔路口30公尺前應顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉，以避免發生撞擊之危險
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有被告即告訴人乙○○駕駛車牌號碼8480-MJ 號自小貨車附
    載告訴人丙○○，沿高雄縣大樹鄉○○路由北往南直行，乙
    ○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施之規定，
    且依當時天候、道路狀況，亦無不能注意之情事，竟亦疏未
    注意及此，造成二車不慎碰撞，致甲○○受有尺骨閉鎖性骨
    折之傷害，乙○○受有左顴骨骨折、左臉部撕裂傷及頭部挫
    傷等傷害，丙○○則受有左側上頷骨骨折、左臉撕裂傷、左
    臉擦傷及腦震盪等傷害。因認被告即告訴人甲○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，被告即告訴人乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認分別係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據本案告訴人3 人於本
    院調查中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
