【裁判字號】    97,審消債更,2759
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2759號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及還款證明文件影本（
  如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.受扶養人劉姿君、劉羽修、劉羽承95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔劉蔡銀悌扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表
  。
4.請說明為何未將聯徵中心信用報告書內所載大眾銀行、美商美
  國運通銀行股份有限公司列於債權人清冊上，若已清償，請提
  出清償證明文件。
5.聲請前2 年內每月必要支出，膳食27,000元、交通費用2,000
  元、雜支費用1,000 元等明細及證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
