【裁判字號】    97,審交易,484
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19897 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3112號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月10日上午7 時50
    分許，駕駛車牌號碼VY- 6921號自小客車，沿高雄市楠梓區
    ○○○街由西往東方向行駛，行經後勁中街54巷無號誌交岔
    路口時，本應遵守道路交通標線「慢」字之指示行車，應減
    速慢行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況為晴天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不
    能注意情事，竟疏未注意及此，適與甲○○所騎乘車牌號碼
    XQN-828 號重型機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右
    膝十字韌帶挫傷、右脛骨上端骨折、左下肢挫傷併血腫等傷
    害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
