【裁判字號】    97,審易,2211
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21942 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡
字第5583號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在高雄市○○區○○街355 號其
    住處內飼有黑狗1 隻，原應注意將家犬以繩索或狗鍊縛住，
    以避免家犬傷害路人，竟疏未注意及此，而於民國97年1 月
    25 日 上午6 時0 分許，放任上開黑狗在上址門前道路上便
    溺及活動，適有早起運動之路人乙○○持球棒及跳繩散步行
    經該處，上開黑狗突然衝出並撲向乙○○身體，致乙○○失
    去重心後退跌倒在地，左手撐地後受有左側遠端橈骨骨折之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院調解期日具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴
    聲請狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
