【裁判字號】    97,審交訴,148
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
657 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告甲○○於本
    院審理時之自白被告與告訴人之和解書（參偵卷第15頁）
    車籍查詢基本資料表高雄市政府警察局前鎮分局員警工
    作紀錄簿高雄市政府警察局前鎮分局受理各類案件紀錄表
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告有
    如附件所示之前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告駕駛車輛肇事使告訴人受有傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴），肇事後被告竟未留在現場救護被害
    人，行為實有不當，其違反道路交通安全規則，令使用道路
    之社會大眾生命、身體產生危害，惟念及被告犯後坦認犯行
    ，態度良好，業與告訴人達成和解，此有和解書在卷可稽，
    素行狀況，暨其犯罪目的、動機、所生損害、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告雖與被害人達成和解
    ，然其係累犯，依刑法第74條規定，不得緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
