【裁判字號】    97,審簡,5988
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7631號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第5 行「經
    臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束。惟其於保護管束期間，因
    違反保護管束事項，經撤銷停止強制戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，而於89年9 月3 日強制戒治期滿執行完畢，翌
    日因執行完畢出監。又其於上開強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，再因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第2803號判
    處有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上易字第374 號駁回上訴確定，並於96年12月21日縮刑期滿
    執行完畢。」更正為「經本院以87年度毒聲字第3157號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第24739 號為不起訴處分確
    定，於民國87年11月11日執行完畢釋放；又因施用毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第4603號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第3842號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治、撤銷
    停止戒治，迄89年9 月3 日執行完畢，刑案部分，則經本院
    以90年度易字第752 號判決處有期徒刑10月，經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上易字第955 號判決駁回上訴確定，於
    92年10月17日因縮刑期滿而執行完畢。」；證據並所犯法條
    欄一編號2 之待證事實「強制戒治執行完畢」更正為「觀察
    、勒戒執行完畢」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份」及「被告於警詢及偵查中供稱為警採集之尿液係其親
    自排放，並在其面前封緘等語，足認送驗尿液為其所排放無
    訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7631號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街76巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束。惟其於保護管束期間，因違反保護管束
    事項，經撤銷停止強制戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
    而於89年9 月3 日強制戒治期滿執行完畢，翌日因執行完畢
    出監。又其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施
    用毒品案件，經同院以94年度訴字第2803號判處有期徒刑1
    年2 月，並經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第37 4
    號駁回上訴確定，並於96年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎
    乙○○仍未戒除毒癮，復基於持有、施用第二級毒品之犯意
    ，於97年5 月20日11時50分許接受採尿時起回溯24小時內某
    時（不含警力拘束時間），在不詳地點施用第二級毒品甲基
    安非他命，並為警於上開時間通知其到場採尿，經送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證 據 名 稱       │ 待 證 事 實            │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │一  │尿液檢體採集送驗紀│被告於97年5月20日所採尿 │
  │    │錄表、正修科技大學│液經以酵素免疫分析法及氣│
  │    │超微量科技研究中心│相層析質譜儀法檢驗結果，│
  │    │檢驗報告          │呈現甲基安非他命陽性反應│
  │    │                  │之事實。                │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │二  │本署刑案資料查註紀│被告前於強制戒治執行完畢│
  │    │錄表、全國施用毒品│釋放後，五年內再犯施用毒│
  │    │案件紀錄表、受觀察│品案件之事實。          │
  │    │勒戒人毒品及前科紀│                        │
  │    │錄簡列表、矯正簡表│                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，其
    持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪，
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
