【裁判字號】    97,審易,2288
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
年度偵字第26782 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○比
    鄰而居，民國97年7 月10日21時許，被告乙○○之丈母娘李
    蔡逆著因不滿被告甲○○在高雄縣梓官鄉○○○路74號住處
    前燃燒紙錢，造成灰燼四處飄散，2 人即發生口角爭執（被
    告甲○○所涉公然侮辱部分，另為不起訴處分），被告乙○
    ○見狀，竟基於傷害人身體之故意，出拳毆打被告甲○○之
    臉部，被告甲○○心有未甘，亦基於傷害人身體之故意，旋
    即出手反擊，上前架住被告乙○○之脖子，雙方因而相互拉
    扯推擠，致被告甲○○受有左側頭部、頸部、耳部、臉頰挫
    傷及右手拇指扭傷，被告乙○○則受有左手臂挫傷合併淤血
    之傷害，因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
