【裁判字號】    97,審簡,6031
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7404號、第7810號），本院判決如下：
    主      文
丙○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「安非他命」
    更正為「甲基安非他命」、第5 行至第6 行「97年7 月17日
    、97年8 月20日回溯96小時某時點內」補充為「97年7 月17
    日下午8 時、97年8 月21日凌晨1 時20分左右往前回溯96小
    時內之某時許」、第6 行至第7 行「安非他命」更正為「甲
    基安非他命」；證據部分，證據並所犯法條欄一編號1 之證
    據方法「警詢時及本署偵查中」更正為「警詢時」、待證事
    實「被告有施用第二級毒品安非他命之事實」更正為「被告
    於97年7 月17日及同年8 月20日為警採集之尿液，係其親自
    排放並封緘」、編號2 之待證事實「安非他命」更正為「甲
    基安非他命」，並補充「高雄縣政府警察局仁武分局偵查隊
    偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表1 份」、「高雄市政府警
    察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告丙○○所為上開犯行，均係犯該
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開二次犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7404號
                                    97年度毒偵字第7810號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路41巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定送台灣
    高雄看守所附設勒戒所實施觀察、勒戒至96年1 月12日，因
    無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官以95年度毒偵字第70
    60號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，分別於97年7 月17日、97年8 月20
    日回溯96小時某時點內，在不詳地點施用第二級毒品安非他
    命各1 次。
    嗣分於97年7月17日因涉犯竊盜罪嫌及同年8月20日23時50分
    許，在高雄市○○區○○路與民生路交岔口處，經警發覺形
    跡可疑加以盤查，經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，
    分呈甲基安非他命、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局、高雄市政府警察局左營分局移送偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告警詢時及本署偵查中之供│被告有施用第二級毒品安非他│
│    │述。                      │命之事實。                │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │台灣檢驗科技股份有限公司、│被告於經警採尿送驗前96小時│
│    │高雄市立凱旋醫院出具之濫用│內及上開時點，分別有施用第│
│    │藥物尿液檢驗報告書各1紙。 │二級毒品安非他命之事實。  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表、95│被告係強制戒治執行完畢釋放│
│    │年度毒偵字第7060號不起訴處│後，五年內再犯施用毒品罪嫌│
│    │分書各1份。               │。                        │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。被告二次施用毒品之犯嫌，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
