【裁判字號】    97,審交簡,3598
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「在高
    雄縣阿蓮鄉住處內引用酒類」之記載補充為「在高雄縣阿蓮
    鄉港後村崙頂71之3 號住處內飲用紹興酒」、第4 行至第5
    行關於「自小客車」之記載更正為「自用小貨車」、第5 行
    至第6 行關於「於同日22時40分許」之記載更正為「於同日
    16時40分許」、關於劉致銘所受之傷害補充為「致劉致銘人
    車倒地並受有後頭部、下巴、右手背、右膝、右下肢及右足
    背擦傷等傷害」、關於被告所受之傷害補充為「甲○○亦因
    之受有右頭部挫傷、右手肘擦傷、頭暈、疑腦震盪等傷害」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且造成被害人劉致
    銘受有上開傷害，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，深
    表悔意，且其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
