【裁判字號】    97,訴,1644
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1644號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年10月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾伍萬參仟柒佰壹拾元，及自
民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點七
五計算之利息，暨自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟壹佰伍拾元，及自民國
九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點九三計
算之利息，暨自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。依兩造於民國95年1 月
    23日簽訂之房屋貸款契約第18條約定，因該契約涉訟時，雙
    方同意以台灣高雄地方法院為第一審管轄法院（見本院卷第
    13頁），揆諸前開規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳  實體部分
一、原告主張：被告丙○○於95年1 月23日邀同被告乙○○為連
    帶保證人分別向原告借款新台幣（下同）440 萬元、38萬元
    ，合計478 萬元整（下稱系爭借款），雙方並簽定房屋貸款
    契約，約定借款期間分別自95年1 月27日起至115 年1 月27
    日止、95年1 月27日起至100 年1 月27日止，貸款利率分別
    按原告定期儲蓄存款指數加計1.1%、4.28% 機動計息（目前
    計息利率分別為年利率3.75% 、6.93%） 。惟被告分別自97
    年1 月27日起、97年2 月27日起即未按約攤還本息，尚積欠
    原告如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金。為
    此爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
四、經查原告主張之前開事實，業據其提出房屋貸款契約書、放
    款利率歷史資料表、授信明細查詢單各1 份為證（見台灣屏
    東地方法院97年度訴字第293 號卷第16頁、第9 頁、第8 頁
    、第7 頁），核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系
    爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，原告前開主張應認真實，而被告乙○○為系
    爭借款之連帶保證人，並於房屋貸款契約書上連帶保證人欄
    簽章，就被告丙○○借支之系爭借款對債權人即原告負連帶
    保證人責任，亦據房屋貸款契約書記載至明，揆諸前引說明
    ，被告乙○○自應就系爭借款債務對原告各負全部給付之責
    。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費45
    ,550 元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
