【裁判字號】    97,審訴,1947
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1947號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第2503號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92 年8月
    20日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院91年度訴字第1515號判處有期徒刑10月、6 月，
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定。復於同年間因強盜、搶奪
    等案件，分經本院91年度訴字第1369號、91年度訴字第2497
    號判處有期徒刑3 年8 月、4 月、8 月確定，嗣經本院92年
    度聲字第2534號裁定應執行有期徒刑5 年8 月確定，於95年
    11月28日假釋出監並交付保護管束，於97年3 月1 日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月19日15時許採尿時起回
    溯24小時內某時，在高雄縣杉林鄉○○路2 巷29號住處內，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月19日13時50分許，在高雄縣杉林鄉○○路
    2 巷2 號前，因形跡可疑為警攔查，並當場扣得甲○○所有
    預備供其施用第一級毒品之注射針筒1 支，後經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、不起訴處分書、扣押物品目錄表、照片等在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應
    依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本
    件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
