【裁判字號】    97,聲減,2791
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 、2 之犯罪，視為減刑詳如附表一編號
1 、2 所載，與附表一所列其餘不應減刑之犯罪，應執行有期徒
刑拾年捌月，褫奪公權陸年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於如附表一、二所示之日期
    ，犯如附表一、二所示之罪，先後經判決確定，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按裁判確定前犯數
    罪者，併合處罰之，刑法第50條亦有明文。
三、查受刑人因犯附表一之違反肅清煙毒條例案件，經本院、台
    灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑4 月、3 年、11年及
    褫奪公權6 年確定，經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑為
    有期徒刑11年2 月，褫奪公權6 年，原應於96年10月13日執
    行完畢，惟受刑人因再違反肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 年5 月確定，其接續附表一之罪刑執行，原應於
    99 年11 月1 日縮刑期滿執行完畢，然其於93年3 月19日假
    釋出監付保護管束，觀護期滿日為99年11月1 日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是受刑人現仍於
    假釋期間，堪予認定：
(一)  茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 、2 之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，均合於民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人已於93年3 月19日
    假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為己減刑，惟仍符合定
    應執行刑之要件，是本院審核認此部分聲請為正當，應予准
    許，爰就附表一編號1 、2 部分予以視為減刑後，與附表編
    號3 部分定其應執行之刑如主文第1 項所示。
(二)  至於受刑人所犯如附表二之罪，其犯罪時間既於附表一所示
    之罪刑確定之後，即無由與附表一所示之罪刑併合處罰，是
    聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
