【裁判字號】    97,審易,2246
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26148 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○明知詐騙集團等不法份子經常
    利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利
    益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智
    識程度可預見其提供帳戶之金融卡及密碼供他人使用，將幫
    助他人從事詐欺取財之犯行，竟以縱有人持其存款帳戶作為
    詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國97
    年4 月26日17時許，在高雄市○○○○道委託名為空軍一號
    之遊覽車公司將其向臺灣郵政股份有限公司高雄郵局新興分
    局所申辦帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交運予
    居住於臺北縣三重市○○路39號自稱林國良之男子，該名男
    子取得上開帳戶後，即與其所屬詐騙集團之成員共同意圖為
    自己不法之所有，由該集團之成員於97年4 月27日15時3 分
    許，撥打電話予陳曉旻，向其佯稱：你之前於東森購物購買
    東西時，簽收時誤填為分期付款，要去ATM 前操作取消分期
    付款云云，致陳曉旻陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，
    匯款新臺幣（下同）29,988元至上開帳戶內。因認被告乃係
    涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱
    之一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用。
三、查被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年4 月26日
    17時許，將其所有之高雄銀行建國分行帳號00000000000000
    00000 號帳戶（下稱銀行帳戶）及臺灣郵政股份有限公司高
    雄郵局新興支局帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶
    ）之提款卡及密碼，以交由高雄市○○路「空軍一號」託運
    站託運至臺北縣三重市○○路29號「空軍一號」託運站之方
    式，交付與自稱「林國良」之某詐騙集團成員。嗣該成員所
    屬詐騙集團取得上開提款卡及提款密碼等物後，共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月27日14時45分許，推
    由某位詐騙集團成員佯稱東森購物員工，撥電話予郭美蓮，
    誆稱郭美蓮先前購物匯款之設定扣款方式有誤，須經由至自
    動櫃員提款機操作提款卡之方式始能終止扣款事宜云云，致
    郭美蓮陷於錯誤，依指示匯款新臺幣29,986元至甲○○之上
    開銀行帳戶；該詐騙集團並連續以同樣手法，分別於97 年4
    月27日15時3 分許、同日15時許、同日15時52分許及同日16
    時4 分許，謊稱係東森購物之員工或會計，撥打電話予陳曉
    旻、莊耿樓、邱美雲及黃頤宜等人，向渠等假稱渠等之購物
    扣款設定方式有誤，須至自動櫃員提款機操作云云，致陳曉
    旻等人紛紛陷於錯誤，陳曉旻依指示於同日15時許匯款新臺
    幣29,988元至甲○○上開郵局帳戶，莊耿樓、邱美雲及黃頤
    宜則依指示分別於同日15時33分許、同日15時52分許及同日
    16時4 分許匯款37,892元、29,984及1,6299元至上開銀行帳
    戶，而涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第19736 號聲請以簡易判決處刑，而於97年8 月27日繫屬
    本院，並經本院於97年10月28日以97年度審簡字第4933號簡
    易判決判處有期徒刑3 月，目前尚未確定等情，有前開判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑；本院經核
    被告前開銀行及郵局帳戶遭詐欺集團執向被害人郭美蓮等5
    人詐欺取財之手法，均為購物付款設定錯誤，必須操作提款
    機進行更正，而實屬相同，被告既以一行為同時提供前開銀
    行及郵局帳戶，幫助他人實施詐欺取財行為，則被告於本案
    及前案被訴關於提供上開二帳戶之犯罪事實，顯屬單純一罪
    之關係。檢察官竟於97年9 月26日，就本案犯罪事實向本院
    重行起訴，並於97年10月22日繫屬本院，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
