【裁判字號】    97,審簡,5397
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行「竟基
    於與有配偶之人相姦之犯意」更正為「竟基於與有配偶之人
    相姦之單一接續犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○明知訴外人阮氏白燕係有配偶之人，2 人仍發生
    性行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相
    姦罪。又被告甲○○與訴外人阮氏白燕既因有朋友關係，而
    於97年3 月間某日、同年4 月20日發生相姦行為，隨即遭訴
    外人阮氏白燕之夫發覺，則其相姦行為間，時間密接，侵害
    法益相同，顯係出於單一犯意而為之者，依一般社會健全之
    觀念，應予包括之評價，而論以相姦罪之接續犯一罪，較為
    合理（95年7 月1 日刑法修正公布施行而刪除連續犯之規定
    後，關於同一行為人之數行為應如何處斷，本應針對個案狀
    況不同而為衡酌適用，以避免一律適用數罪併罰致使刑罰過
    重之不合理現象）；檢察官誤認被告所為2 次相姦行為，係
    犯意各別、行為互殊，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告甲
    ○○明知訴外人阮氏白燕為有配偶之人，而仍與之發生性行
    為，介入他人婚姻，所為誠無可取，惟念及被告甲○○犯後
    尚能坦承犯行，態度尚可，且其無犯罪前科，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考，素行尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
