【裁判字號】    97,審訴,3829
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6373號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案夾鏈袋壹
個、吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第6396號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以93年度毒聲字第541 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年11月24日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官93年度戒毒偵字第1155號不起訴處分確定。復
    於92年間因施用毒品案件，經本院92年度易字第2176號判處
    有期徒刑4 月確定，於94年3 月23日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月7 日23時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市左
    營區○○○路963 號，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日22時50分許
    ，在高雄市前鎮區○○○路與管仲路口為警攔檢，當場扣得
    甲○○所有預備供其施用第一級毒品之夾鏈袋1 個、吸管1
    支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、扣押物品目錄表、扣案之夾鏈袋1 個、吸管1
    支、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信
    ，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
