【裁判字號】    97,審訴,3240
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審訴字第3240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5423號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖伍公克、驗後淨重零點零捌陸
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，由本院92年度毒聲字
    第1688號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院92年度毒聲字第3121號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年10月28日停止戒治釋放出所、於93年5 月14日戒
    治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字
    第635 號不起訴處分確定。復於96年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院96年度訴字第572 號判處有期徒刑8 月確
    定，嗣以96年度聲減字第2730號裁定減刑為有期徒刑4 月確
    定，於97年4 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月22日17時
    55分許採尿時起回溯24小時內某時，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路東巷75弄36號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日14時30分
    許，在高雄市○鎮區○○路與公正路口，因形跡可疑為警攔
    查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.095 公克
    、驗後淨重0.086 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、本件證據部分，除增列：被告於本院審理時之自白高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本
    件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
