【裁判字號】    97,審易,1897
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2165
6 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告於起訴書附表1.3.所為係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪；被告於起訴書附表2.4.則係犯刑法第354 條之毀損器
    物罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告毀損他人車窗後
    行竊之上開2 罪間，係基於一竊盜決意，為達成該竊盜犯行
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    竊盜罪處斷。至於95年7 月1 日刑法修正公布施行而刪除刑
    法第55條關於牽連犯之規定前，實務上就類似上開情形，雖
    多以牽連犯處斷，未論以想像競合，然關於同一行為人之數
    犯罪行為應如何處斷，本即應視法律之明文規定及法理之妥
    適與否，針對個案狀況不同而為衡酌適用。就本案情形而言
    ，若於牽連犯規定尚存在之情形，因毀損罪與竊盜罪之著手
    時點不同，於社會事實之概念上，得將之區分成2 行為，而
    該2 行為間，又存有方法目的之牽連關係，符合牽連犯之概
    念，自宜論以牽連犯；惟於目前牽連犯規定遭刪除之情形下
    ，被告上開基於單一決意、為達成單一不法目的所為之各個
    舉動，仍係予以綜合為單一評價，會較將之個別評價而論以
    數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行為過份評價、處罰，
    而有違刑罰之謙抑原則，是在刑法修正後，關於想像競合犯
    之「一行為」之概念，宜配合法律之修正而為適當之變更、
    擴張，又此等法律見解上之變更，係因應法律修正所致，尚
    不生見解先後矛盾，附予敘明，又公訴意旨認應數罪併罰，
    容有未恰。被告上開四次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。被告有如附件所示之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑賺取所需，竟為貪圖不法利益，多次竊取他人財物
    ，影響他人財產權及社會治安甚鉅，且素行非佳，業如前述
    ，行為實值非難，惟念其犯後終於審理時坦承犯行，態度良
    好，參以其所竊得之財物價值非鉅，被害人受損情節，及其
    犯罪手段尚屬和平，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第354 條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
