【裁判字號】    97,審簡,5641
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零伍伍公克），沒收
銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零
點零伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第6 行補充被告另
    持有毒品之主觀犯意為「另基於持有第二級毒品之犯意，於
    97年6 月8 日16時55分許」；第8 行「之際」補充為「進而
    持有之際」；證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院97年10月14日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪（按施用毒品後，復另購入毒品進而持有毒品之行為，不
    為前次施用毒品之行為所吸收。檢察官聲請簡易判決處刑書
    於論罪法條雖漏列毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    惟因聲請意旨已載明被告另持有甲基安非他命之事實，本院
    自應予以審理）。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告於民國91、92
    年間曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上訴字第1611號判決分別判處有期徒刑1 年3 月、10月，應
    執行有期徒刑2 年確定；又於93年間，因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第1950號判決判處有期徒刑10月確定，上
    開各罪接續執行，於95年3 月28日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於95年11月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，並經法院判刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送鑑驗
    結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重
    0.055 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年10月
    14日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而
    其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視同
    毒品併予宣告沒收銷燬之。至於上開鑑驗耗用之甲基安非他
    命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
