【裁判字號】    97,審聲,3483
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第12813 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54 條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，如附表所示之2 判決，其中本院96年度易字第3093號
    號其判決日期為97年5 月15日，而另案臺灣高等法院高雄分
    院97年度上易字第470 號其判決日期為97年7 月14日，經核
    台灣高等法院高雄分院係最後判決之法院，揆諸上開規定，
    本件自應由台灣高等法院高雄分院管轄，本院並無管轄權，
    準此，本件聲請於法不合，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
