【裁判字號】    97,審易,2245
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24489 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐
    騙集團或不法份子為掩  飾其不法行徑，避免執法人員之追
    究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年5 月21
    日，在高雄市○○區○○路之臺灣郵政楠梓右昌郵局，申請
    開立儲金帳戶（帳號：00000000000000000 號），並在高雄
    地區某地，以新臺幣（下同）1 千元之代價，將其於臺灣郵
    政楠梓右昌郵局所開立之上開儲金帳戶之存摺簿、提款卡、
    密碼，交由姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該姓名年籍不
    詳之男子及其所屬之詐欺集團中某成員，遂基於詐欺取財之
    犯意，於96年5 月30日上午，自稱警政署人員及宜蘭地檢署
    書記官，撥打電話與被害人方巧玲，告知帳戶遭冒用，需匯
    款至安全帳戶以防損失，致方巧玲陷於錯誤，於同日15時37
    分許，持金融卡至台中市北屯區○○○路37之1 號銀行自動
    櫃員機，依照該詐騙集團成員之指示將其銀行帳戶內之40萬
    元存款，轉匯至被告上開帳戶內，嗣方巧玲始知受騙，因認
    被告乃係涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱
    之一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用。
三、查被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年5 月30日
    前某日，在某不詳地點，將其向高雄市楠梓右昌郵局所開立
    帳戶（局帳號：00000000000000號）之存簿、金融卡連同密
    碼，交付予某年籍不詳之人，供該人所屬犯罪集團使用該帳
    戶以行不法之犯罪行為。而該詐騙集團成員果意圖為自己不
    法之所有，旋於96年5 月30日某時許，撥打電話予方巧玲，
    佯稱係「宜蘭地檢署書記官」，謊稱帳號遭人冒用，為避免
    損失，須匯款至保護基金會帳戶內保管，方巧玲信以為真，
    乃於同日15時37分許匯款40萬元至被告申設之上開帳戶，嗣
    方巧玲發覺有異，遂報警處理等情，而涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第1679號聲請以簡易判
    決處刑，而於97年9 月10日繫屬本院，並經本院於97年9 月
    17日以97年度審簡字第5294號簡易判決判處拘役45日，目前
    尚未確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑。本件聲請意旨認被告涉有幫助他人實施詐
    欺取財行為之犯行，經核與前開經本院論罪科刑之犯罪事實
    ，顯為同一事實，檢察官竟於97年9 月30日，就本案犯罪事
    實向本院重行起訴，並於97年10月22日繫屬本院，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
