【裁判字號】    97,審訴,3706
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6366號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第4795號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，以92年度毒聲字第6918號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年11月13日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院92年度訴字第2902號判處有期
    徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；復於93年
    間因公共危險及過失傷害等案件，經本院93年度交訴字第85
    號判處有期徒刑8 月、拘役55日確定，接續上開毒品案件執
    行，於94年10月11日假釋出監並付保護管束、於95年4 月14
    日觀護期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ：(一)於97年7 月5 日8 時05分許採尿時起回溯48小時內某時
    ，在高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷85之2 號3 樓，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復
    於上開採尿時起回溯96小時內某時，在同一地點，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月5 日7 時
    10分許，在高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷90號對面巷道，因形
    跡可疑為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
