【裁判字號】    97,審簡,6068
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4766號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺灣高雄地
    方法院裁定」補充為「本院以95年度毒聲字第478 號裁定」
    ，並補充證據「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4766號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路149巷2弄12號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國95年7 月17日認無繼續施用傾向釋放。詎其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年5月1日21時許，在高雄市○○區○○路
    姊夫住處內，以燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於97年5月4日中午12時25分許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路20號前，為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭犯行已堪認定：（一）被告於
    警詢中之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液代碼與姓名對照表及檢體監管紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
