【裁判字號】    97,審訴,3632
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6025號、第6050號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣
案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重
零點零柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣
案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重
零點零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲字第8814號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月
    17日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院90年度訴字第533 號判處有期徒刑10月
    確定。復於95年3 月間因施用毒品、竊盜等案件，分經本院
    95年度訴字第1721號、95年度易字第923 號判處有期徒刑1
    年3 月、1 年確定，嗣以96年度聲減字第81號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑1 年15日確定，於96年7 月31日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意：(一)於97年5 月31日某時許，在高雄縣彌陀鄉○○村○
    ○路西二巷12號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月31日上午11時30分
    許，在高雄縣永安鄉○○路68－10號，因另案竊盜為警查獲
    ，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上
    情；(二)復於97年7 月8 日某時許，在同上地點，以上開注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月8 日12 時
    20分許，在高雄縣梓官鄉○○路322 號前，因形跡可疑為警
    攔查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.083 公
    克、驗後淨重0.073 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表
    、刑案資料查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書、扣押物品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
