【裁判字號】    97,審聲,3457
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯3 罪，均係於
    民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。(二)又
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    …」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1
    日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準而
    併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科
    罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人之規定，是
    比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、第
    41條第2 項較有利於受刑人。是本件數罪併罰之數罪，應依
    修正前刑法第41條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違反毒品危害防制條例等
    3 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案（編號1：95年度易字第563 號，編號2
    ：95年度上訴字第1623號，編號3 ：96年度訴字第3175號）
    ，編號1 至2 等2 罪並經高雄高分院以96年度聲減字第1830
    號裁定應執行有期徒刑11月，有刑案資料查註紀錄表1 份及
    附表所示之刑事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
