【裁判字號】    97,審易緝,7
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5025號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同毀越牆垣及安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例、恐嚇取財案件，經法院分別
    判處有期徒刑4 月、4 月確定，嗣合併定其應執行之刑為有
    期徒刑6 月，於民國96年5 月11日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。詎不知警惕，竟與成年男子陳運財（另經檢察官簽
    分偵辦）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    2 月5 日22時40分許之夜間，共乘乙輛機車前去鄭乾亨位於
    高雄縣鳳山市○○街91巷16號之住宅（下稱前開住宅），並
    推由甲○○守候在機車停放處把風，至陳運財則獨自翻越圍
    牆且毀損設置在該住宅後方、係屬安全設備之紗門後，循該
    處侵入前開住宅之內，竊取鄭乾亨所有之手機1 支、瓷製小
    熊存筒1 只（內有新臺幣〔下同〕423 元），及鄭乾亨之女
    友林宣妤寄放之郵局存摺、提款卡等物得手。嗣陳運財將前
    述竊得物品交予甲○○而擬離去現場之際，適為盧居成發覺
    而報警前來，陳運財乃趁隙逃逸，至甲○○則主動將前述竊
    得物品全數交出並供出全情。
二、訊據被告甲○○於本院審理中，坦承前開犯行不諱，且經證
    人即被害人鄭乾亨迭於警詢、偵查，及證人盧居成於警詢中
    證述明確，並有扣押筆錄暨扣押物品目表、贓物認領保管單
    各1 份、搜證照片4 張在卷可稽，足認被告之自白核與事實
    相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
三、按紗門除足以防止蚊蠅進入外，亦兼有防止宵小入侵之防閑
    作用，應屬安全設備無訛，是故核被告所為，乃係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款、第1 款之毀越牆垣及安全設備於夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告與陳運財就前開犯行有犯意聯絡、行
    為分擔，均應論以共同正犯。被告前經犯罪事實欄所示徒刑
    之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟夥同陳運財共同
    於夜間侵入住宅內行竊，復又以毀越牆垣及安全設備手段犯
    之，所為嚴重危及被害人之財產權益、居住安寧，誠屬不該
    。惟念被告犯後坦承犯行，且係主動交出竊得之物品予被害
    人取回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯之法條：
《刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
