【裁判字號】    97,審簡,5770
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命肆包（含包裝袋肆
只、合計驗前淨重零點肆陸公克、驗後淨重零點肆伍貳公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前於民國95年間，因違反職
    役職責案件，經國防部南部高等軍事法院高雄分院以96年度
    上字第14號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5
    月，入監執行，於96年7 月16日執行完畢。另於96年間，因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第113 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年5 月25日執
    行完畢」、扣案物重量更正為「扣得甲基安非他命4 包（合
    計驗前淨重0.46公克、驗後淨重0.452 公克）」；證據部分
    補充「扣案白色結晶物4 包經送鑑定結果，均呈甲基安非他
    命陽性反應（合計驗前淨重0.46公克、驗後淨重0.452 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號0000-000至220
    號檢驗報告4 紙在卷可參，足認該物應係第二級毒品甲基安
    非他命無訛」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因違反職役職責案
    件，經國防部高等軍事法院高雄分院以96年度上訴字第14號
    判處有期徒刑10月確定，後經減刑為5 月，入監執行後，於
    96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經送觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯後復坦承
    犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色晶體4 包，經送
    驗後確呈甲基安非他命陽性反應（合計驗前淨重0.46公克、
    驗後淨重0.452 公克），業如上述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    之（上開第二級毒品甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上
    顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為
    毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用之甲
    基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
