【裁判字號】    97,促,63241
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63241號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬肆仟柒佰伍拾貳元，及其
    中新台幣壹萬肆仟零肆拾柒元，自民國九十七年六月九日起
    至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，及按上開利
    息百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
