【裁判字號】    97,審訴,4073
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6447
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月30
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院及本院分別以82年度上訴字第2265號、83年度訴字第
    1035號判處有期徒刑3 年2 月及3 年3 月、5 月確定，並接
    續執行，於民國85年7 月3 日假釋出監，惟於假釋期間再因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年上
    訴字第2110號判處有期徒刑2 年確定，與前揭經撤銷假釋之
    殘刑接續執行，於90年9 月18日假釋出監並付保護管束，於
    93年1 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。
    另因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第2413號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年
    毒聲字第229 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年9
    月9 日停止執行戒治處分而執行完畢釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第504 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月24
    日晚上某時許，在高雄市某地，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年4 月25日晚上6 時許，在高雄市○○區○○路與
    昌裕街口，因形跡可疑經警盤查，並得其同意採其尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，非被告所有供施用毒品所用，業經其
    陳述在卷，故不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1項 所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
