【裁判字號】    97,司聲,722
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第722號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八七五八號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期（債券代號A9
4102號）面額新臺幣壹拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院96年度裁全字第14823 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院
    96年度存字第8758號提存事件提存在案。上開事件業因聲請
    人撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通
    知於97年9 月12日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    8758號提存書、97年9 月9 日雄院高民易97審聲1247字第41
    284 號通知、96年度裁全字第14823 號民事裁定為證，嗣經
    本院依職權調取本院96年度存字第8758號、96年度執全字第
    7526號、97年度審聲字第1247號卷審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
