【裁判字號】    97,審易,2248
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10347 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○為兄弟
    關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員關係。被告於民國97年3 月15日19時許，在高雄縣美濃
    鎮○○里○○街82號住處，因母親醫藥費之事與乙○○發生
    爭執，被告竟基於傷害人身體之故意，揮拳毆打乙○○頭部
    ，並用手抓乙○○右臉頰，致乙○○受有頭部外傷、右頜抓
    傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
