【裁判字號】    97,審交簡,2643
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  甲○○律師
            戊○○律師
            乙○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第12149號），本院判決如下：
    主      文
己○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「限制限」更
    正為「限制線」、第5 行「由南往北方向橫越環球路」補充
    為「由環球路南往北方向跨越雙黃線跨越」、第8 行「左膝
    擦挫傷等傷害」補充為「左膝擦挫傷及左胸挫傷之傷害」，
    並刪除第8 行至第9 行「；己○○則受有左上肢挫傷等傷害
    」；證據部分，補充「高雄縣政府警察局湖內分局道路交通
    事故談話紀錄表2 份」及「臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告己○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有傷害，迄今尚
    未與告訴人達成和解，犯後亦未坦白承認犯行，態度不佳，
    惟考量被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，另參酌其所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12149號
    被      告  己○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○本應注意駕駛人在劃有分向限制限之路段，不得駛入
    來車之車道內，而依當時之情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，於民國97年1 月16日下午5 時35分許，駕駛
    車牌號碼CC3-221 號重型機車，自設於高雄縣路竹鄉○○路
    果菜市場前，由南往北方向橫越環球路，適有丁○○ (另為
    不起訴處分)所 駕駛之車牌號碼OJW-497 號重型機車，沿環
    球路由東往西方向行經環球路242 號前，2 車發生碰撞，致
    丁○○受有左鎖骨及肋骨骨折、右手及左膝擦挫傷等傷害；
    己○○則受有左上肢挫傷等傷害。
二、案經丁○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告己○○於偵訊時之供述；（二）告訴人丁
    ○○於偵訊時之指訴；（三）高新醫院診斷證明書、劉光雄
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、車禍現
    場照片12紙在卷可資佐證。被告己○○犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告己○○所為，係犯第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
