【裁判字號】    97,交聲,2392
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2392號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人?冠年企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國97年10月6 日所為之處分（高監自裁
字第裁80-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人冠年企業有限公司所
    有之車牌號碼7013-PB 號自用小客貨車，於民國97年6 月14
    日下午3 時17分許，行經設有燈光號誌管制之屏85線與屏83
    線路口南下路段交岔口，並於燈光號誌燈號為禁止通行之紅
    燈時，闖越紅燈，經逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點；
    惟異議人認舉發照片無法辨識車牌號碼，為此，爰依法聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼7013-PB 號自用小客貨車，於97年
      6 月14日下午3 時17分許，行經設有燈光號誌管制之屏85
      線與屏83線路口南下路段交岔口，於燈光號誌燈號為禁止
      通行之紅燈時，闖越紅燈之事實，有上開車輛違規照片2
      張、屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
      通部公路總局高雄區監理所97年10月6 日高監自裁字第裁
      80-VP0000000號裁決書各1 份在卷可佐（見本院卷第7 頁
      反面、9 、10頁）。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟稽之該車輛違規照片，仍可
      以肉眼辨識該違規車輛之車牌號碼為「7013-PB 」一節，
      有車輛違規照片2 張在卷可佐（見本院卷第9 頁）；復觀
      之異議人之代表人所庭呈車輛照片（見本院卷第23頁），
      無論是外觀車型、車輛顏色、廠牌、乃至於依個人喜好設
      置之隔熱玻璃顏色，均與卷附違規車輛照片相符（見本院
      卷第9 頁），並有車籍資料查詢單1 紙附卷可稽（見本院
      卷第19頁），足見該違規照片上所拍攝之違規車輛，為本
      件異議人所有前揭車輛無訛，是縱該違規照片所拍攝之車
      牌號碼字體甚小，仍無礙本件車輛違規事實之認定。
四、綜上所述，因異議人所有之上開車輛，於上述時、地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，則原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定，
    裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，並無違誤，
    異議人執上開情詞聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
