【裁判字號】    97,聲減,2803
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均視為減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯數罪
    者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明
    文。
二、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經本
    院判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑參年捌月確定
    ，且受刑人業於96年4 月26日因縮短刑期假釋出監（縮刑期
    滿日期為97年12月2 日）之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是受刑人現仍於假釋期間，且上開附表所
    示之罪因合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定
    ，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
