【裁判字號】    97,審簡,6206
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第4 行「經
    依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年5 月21日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度
    毒偵緝字第303 號為不起訴處分確定」更正為「經本院以88
    年度毒聲字第8276號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第2409號為不起訴處分確定，於民國88年11月20日執行完畢
    釋放；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第823 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署以92年度毒偵緝字第303 號為不起訴處分」
    ；證據部分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7131號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣阿蓮鄉○○村○○路112
                          巷30號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年5 月21日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以92年度毒偵緝字第303 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度
    簡上字第1034號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月14日
    日執行完畢。詎甲○○又於97年7 月10日上午，在高雄縣阿
    蓮鄉○○村○○路112 巷30號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年7 月11日凌晨1 時30分許，在高雄縣阿蓮
    鄉港後村光德寺停車場，遭警盤查發覺其為毒品案通緝犯，
    經取得其同意採尿送驗後，尿液呈現甲基安非他命陽性反應
    而確認上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有代號與真實姓
    名對照表（編號湖警970253）、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，及本署刑案資料查
    註紀錄表為憑，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
