【裁判字號】    97,審易,2235
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11096 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5446號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月11日2 時許，在
    高雄縣橋頭鄉○○○路201 號之7 許瀚隆家工廠內，與真實
    姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害及毀損之犯意聯絡
    ，持狼牙棒及高爾夫球桿毆打乙○○，致乙○○受有左閉鎖
    性外踝骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷害，並持石塊砸毀
    乙○○所有停放在上址附近車牌號碼S8-5531 號自小客車之
    前擋風玻璃，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌及刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害及毀損案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害及刑法
    第354 條之毀損罪嫌，而依同法第287 條前段及第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院移付調解期日
    中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
