【裁判字號】    97,審交易,258
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12295 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月30日下午某時，
    騎乘車號ZCY-867 號輕型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由
    北向南行駛，同日16時55分許行經和平一路與四維二路交岔
    口時，原應注意遵循道路交通號誌行駛，而依當時狀況又無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，於和平一路方向仍顯示
    紅燈之際，竟闖越紅燈欲通過該路口，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼073-CEU 號重機車搭載謝弘麒，沿高雄市苓雅區○
    ○○路由東向西穿越上開交叉路口，兩車因此發生碰撞，致
    甲○○及謝弘麒因而人車倒地，告訴人甲○○受有左前臂擦
    傷4x1.5 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係犯刑法第
    第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人甲○○達
    成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有97年10月23日和
    解筆錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
