【裁判字號】    97,海商,1
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度海商字第1號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告SIGMA CONTAINER LINE. 間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。又起訴不合程式或不備其他要件而可以補正者，法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告SIGMA CONTAINER LI
    NE. 之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，且被告為法
    人，起訴狀上所載法定代理人甲○○○ ○○ ○○○○○○○ 是否有合法
    代理權，亦非無疑。經本院於民國97年6 月10日言詞辯論程
    序時，當庭諭知原告應於7 日內具狀陳報被告之送達地址及
    經公證之設立證明，有言詞辯筆錄1 份（詳卷第76頁）可按
    ，再經本院於97年9 月24日裁定，限令於送達30日內補正被
    告之設立及法定代理人證明文件，此項裁定已於97年9 月26
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴難謂合法，其假執行之聲請亦
    失宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
