【裁判字號】    97,聲減,2867
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，視為減刑如附表編號二所載
之刑，與如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等案件，分別經判
    決確定如附表所載，其中如附表編號2 所示之竊盜罪，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依前
    條規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，然受刑人所犯之前
    開案件，因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑，分別經確定在案，且於93年7 月7 日因縮短刑
    期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，是受刑人現仍於假釋期間，故所犯如附表編號2 所示之
    罪，因合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，
    視為已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，茲聲請
    人前揭聲請意旨，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
