【裁判字號】    97,易緝,146
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    興區戶政事務所)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第10
45號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因另涉肅清煙毒條例罪嫌經臺灣
    高雄地方法院檢察署以雄簡銅峨緝字第230 號予以通緝，詎
    甲○○為掩飾其身份，竟於民國85年1 月18日，以身分證遺
    失為由，偽造其胞弟乙○○之印章及署押，填具補領國民身
    分證申請書，並用其本人之照片，明知為不實之事項，持向
    高雄市新興區戶政事務所申請補發，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，予以核發身分證，甲○○復據以申請中華
    民國護照後，於85年6 月25日，自高雄機場搭機出國逃亡大
    陸，以逃避查緝，足生損害於乙○○及戶籍登記之正確性。
    。因認被告甲○○係涉犯刑法第214 條使公務員登載不實罪
    嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法第
    80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追權既無不行使之情形，即不生時效進行之問
    題。
三、刑法第214 條使公務員登載不實罪，其最高法定刑為有期徒
    刑3 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定為10年。被告甲○○經公訴人起訴認其為前述使公
    務員登載不實罪之行為終了日為85年1 月18日，本案經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於88年12月31日開始偵查，89年
    1 月24日提起公訴，同年2 月24日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於89年3 月8 日發布通緝，致審判之程式不能開
    始等情，經本院調閱前述案號卷內所附資料查證屬實。因此
    ，本件追訴權之時效應自85年1 月18日起算10年，加計因通
    緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1） 期間，及開始實施
    偵查之日即88年12月31日至本院發佈通緝之日即89年3 月8
    日（期間共2 月8 日），並扣除檢察官89年1 月24日提起公
    訴後迄同年2 月24日繫屬法院前之1 月追訴權時效停止進行
    期間，追訴權時效完成日應為97年8 月26日，本件顯已逾追
    訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
