【裁判字號】    97,拍,2320
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2320號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  李紫竹
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國81年5 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    81 年5月1 日起至民國111 年4 月30日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國81年5 月8 日邀同案外人李紫竹為
    連帶保證人向聲請人借用1,500,000 元81年8 月14日案外
    人李安治邀同相對人乙○○向案外人屏東縣竹田鄉農會借用
    9,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人屏東縣竹田鄉
    農會與華南商業銀行於民國90年9 月14日合併，以聲請人為
    存續公司並概括承受屏東縣竹田鄉農會之一切權利義務。詎
    相對人自民國97年4 月30日93年3 月30日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件
    為證。
四、本件經核除相對人李紫竹非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
