【裁判字號】    97,審交易,463
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18982 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月21日23時5 分許
    ，駕駛車號3W-6568 號自小客車，沿高雄市○○區○○路由
    南向北方向行駛，行經富民路與忠言路路口時，適被告甲○
    ○駕駛車號7030-MG 號自小客車，沿忠言路由西往東方向行
    駛，被告乙○○本應注意支線道車（閃光紅燈路口）應禮讓
    幹線道車（閃光黃燈路口）先行，被告甲○○則應注意閃光
    黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ，而依當時情況並無不能注意情形，2 人竟疏未注意及此，
    復加以被告甲○○因飲酒致注意能力與判斷能力均降低（所
    犯公共危險部分由另案判決），致2 人所駕駛車輛發生碰撞
    ，被告甲○○受有頭部鈍傷併鼻部挫傷腫脹、臉部及左下肢
    擦挫傷、右肩挫傷及鼻骨閉鎖性骨折等傷害，被告乙○○則
    受有頭部外傷併輕微腦震盪等傷害，經被告甲○○、乙○○
    分別提起告訴，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○於97年10月17日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
