【裁判字號】    97,審易,2289
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第12900 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審簡字第3685號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○及被告丙○○二
    人均明知擺放於丙○○所經營位於高雄縣林園鄉○○○路46
    0 號「香香小吃部」內之點將家伴唱機主機1 台內有灌錄「
    風飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「情難斷夢抹醒
    」、「男人情女人心」、「春天哪會這麼呢寒」、「連杯酒
    」、「一條手巾仔」及「等一下呢」等9 首之歌曲，均係告
    訴人台灣音樂著作權人聯合總會享有公開播送、公開演出及
    重製等著作財產權之音樂著作，未經同意或授權，不得供不
    特定之人公開演出，詎被告二人竟共同基於侵害上開音樂著
    作之犯意，由丙○○提供上開場地，而甲○○自民國96年9
    月20日起將上開伴唱機擺設於上開店內，供不特定之顧客依
    點歌本之歌曲編號點唱，而公開演出上開歌曲。嗣於96年10
    月29日20時49分許，為告訴人台灣音樂著作權人聯合總會之
    人員乙○○報警處理，並扣得上開伴唱機1 台、點歌簿1 本
    及點歌遙控器1 支，因認被告涉犯著作權法第92條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認均係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
