【裁判字號】    97,聲減,2757
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯殺人未遂等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之
    犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項，第11條、第
    12 條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
