【裁判字號】    97,審訴,3442
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5840號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹陸陸公克），沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案玻璃吸食器壹組
，沒收之。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（檢驗後淨重零點壹陸陸公克），沒收銷燬之；扣案玻璃吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第5594號裁定送強制戒治後，嗣於戒治期間認無繼續戒治
    之必要，經本院91年度毒聲字第933 號裁定停止戒治，於91
    年3 月15日因續徒刑之執行出監，於91年9 月9 日戒治期滿
    未經撤銷停止戒治視為執行完畢。又於95、96年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院96年度訴字第1121號判處有期徒刑
    1 年確定，及另犯施用第二級毒品案件，經本院96簡字第12
    43號判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經裁定減刑並定應執
    行有期徒刑8 月15日，於97年3 月7 日執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年7 月11日17時許，在高雄縣林園鄉
    ○○村○○街31巷8 號住處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於97年7 月11日17時許，在高雄縣林園
    鄉○○村○○街31巷8 號住處，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年7 月12日15時30許，在高雄縣林園鄉○○
    路○段750 之30號前，為警當場查獲，並扣得其所有之第一
    級毒品海洛因1 小包（檢驗前淨重0.177 公克、檢驗後淨重
    0.166 公克）及其所有供施用第二級毒品之玻璃吸食器1 組
    。經甲○○同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據部分，除增列：被告於本院審理時之自白高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1項第2款規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
