【裁判字號】    97,聲減,2741
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月4 日犯詐欺取財罪，經本
    院以96年度簡字第2945號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度偵字第10515 號），判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
