【裁判字號】    97,審易,1851
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1882
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
剪刀兩把，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於審判程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告持以行竊之剪刀2 支，為鐵製金屬器具，質地堅硬，
    客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告與林昀德就上開竊盜部分，有犯意聯絡、
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告有上開犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有竊盜等犯罪前科紀錄，業如前述，仍不知改過向善，竟
    貪圖小利而竊取他人之財物，並持兇器行竊，危害社會治安
    程度甚鉅，行為實不足取，惟念及被告犯後終能坦承犯行，
    尚有悔意，及所竊財物之價值非鉅，暨其犯罪動機、目的、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案被告持以
    供犯上開竊盜犯行所用之剪刀2 支，均為被告所有供犯罪所
    用之物，此經被告於本院審理時陳明屬實，均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
