【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯罪嫌重大
    ，且被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈
    押，並自97年8 月18日、97年10月18日再分別延長羈押2 月
    在案。
二、聲請意旨略以：被告經起訴之罪名雖係重罪，但並非涉犯重
    罪即可羈押，否則有違無罪推定及比例原則，故若有與羈押
    同等有效之其他手段（如具保）時，應選擇其他手段以符比
    例原則及比例性原則。被告羈押迄今已8 月多，被告家庭現
    全由母親一人承擔家中經濟，若被告交保多少可減輕家中經
    濟負擔，且本案被告已陳述綦詳，無湮滅、偽造、變造證據
    之虞，被告有固定住所，無逃亡之虞，被告已坦承犯行且深
    具悔意請准具保停止羈押云云。
三、按就被告涉犯殺人未遂罪嫌，本院已於97年10月28日宣判，
    認依卷內證據顯示被告確有殺人未遂犯行，故本院原以被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判或執行之羈押理
    由顯然合法。另本院並未以刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、2 款之原因羈押被告，則本案有無繼續羈押被告之必要，
    自與被告是否已經陳述或有無固定住所無關，而被告僅承認
    傷害犯行，自無坦承犯行或深具悔意情形。另被告家庭因素
    無論如何引人同情，並非法定得予停止羈押之理由。被告所
    犯既屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，本院認為確保
    後續審判、執行程序之進行，確有繼續羈押必要，原羈押之
    原因迄今依然存在，被告聲請停止羈押自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
