【裁判字號】    97,審聲,3465
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例如附表編號一、四所示貳罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又違反毒品危害防制條例如附表編號二、
三、五、六、七所示伍罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等7 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人因違反毒品危害防治條例等7 罪，經本院判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號
    1 ：96年度訴字第2805號，編號2 至3 ：96年度訴字第2957
    號，編號4 ：96年度簡字第2114號，嗣經96年度聲減字第70
    74號裁定減刑為應執行有期徒刑2 月，編號5 ：96年度訴字
    第4391號，編號6 至7 ：97年度易字第40號），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份，刑事裁定1 份及刑事判決5 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，雖將附表編號4 所
    示被告違反毒品危害防制條例之罪，即本院96年度雄簡字第
    2114 號 判決之確定日期民國96年5 月21日誤載為96年11月
    28日（該日期為前述96年度聲減字第7074號裁定之確定日期
    ），惟本院仍應就如附表所示各罪之實際確定日期定受刑人
    應執行之刑，是本院審核認聲請仍屬正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第50條、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
