【裁判字號】    97,審易,2300
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第4377號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字57
90第號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係經營投幣式卡
    拉OK店，告訴人乙○○因經常光顧該店，遂與被告家人互有
    熟識。嗣二人因另案發生糾紛，後於民國96年6 月21日16時
    30分許，二人在高雄市三民區興德里里民活動中心內巧遇，
    被告遂當場質問此事，雙方於談話過程中，被告情緒失控，
    基於傷害之犯意，徒手出拳毆打告訴人，致告訴人受有頭部
    損傷併皮下血腫、臉、頭皮及頸之挫傷、胸壁挫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
