【裁判字號】    97,審簡,6082
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    補充為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以90年
    度訴字第1615號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，又因槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度訴緝字第105 號
    、91年度訴字第2360號判決，分別判處有期徒刑1 年2 月、
    1 年4 月確定，上開案件嗣經定其應執行之刑為有期徒刑3
    年2 月；復因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上易字第144 號判決、本院以91年度訴字第
    3471號判決，分別判處有期徒刑6 月、1 年確定，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，以上各罪接續執行，
    於92年5 月29日入監服刑，於96年4 月3 日縮短刑期假釋付
    保護管束（原預計之縮刑期滿日為96年5 月7 日），嗣前開
    假釋雖遭撤銷，惟前開各罪應均得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例予以減刑，是以減刑後應已無殘刑須執行（前已
    執行之刑累計長於減得後合計之刑），應認於前開減刑條例
    施行日即96年7 月16日即執行完畢。」；第2 行「9 時30分
    許」更正為「上午8 時許前某時」；第3 行補充為「乙○○
    所有之醃製榨菜用白鐵網狀脫水筒1 個（價值約新臺幣3 萬
    元）」；證據並所犯法條欄一更正為「訊據被告固坦承有於
    上揭時、地將被害人乙○○所有之醃製榨菜用白鐵網狀脫水
    筒1 個載運至證人吳思賢所營之第一資源回收場變賣之事實
    ，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊係在路邊巷口拾獲
    云云。經查：(一)被告將被害人乙○○所有之白鐵網狀脫水筒
    持往資源回收場變賣乙情，業據被告供承在卷，並經證人即
    被害人乙○○、證人即第一資源回收場負責人吳思賢於警詢
    時證述明確，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、收受
    物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表各1 份及照片8 張在
    卷可稽，此部分事實堪信為真實。(二)至被告雖辯稱伊在路邊
    拾獲云云，惟證人即被害人於警偵訊中證稱該白鐵網狀脫水
    筒係置於其店外騎樓下等語，則該白鐵網狀脫水筒即非遺失
    物或違反本人意願而脫離持有之物，仍處於所有人可得支配
    之範圍內，參以該該白鐵網狀脫水筒高約80公分、直徑約60
    公分、重達36公斤，實非可能遭人無端移置路口。是被告上
    揭所辯洵無可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他
    人財物，侵害他人之財產權，所為實不足取，且犯後否認犯
    行，態度非佳，惟其所竊之財物已由被害人領回，未造成進
    一步之損害，參以被告之動機、手段及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
