【裁判字號】    97,審消債更,2744
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2744號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債權人清冊中債權人中國信託銀行、新榮資產股份有限
  公司之現存實際債權餘額為何。及臺灣銀行之債權是否仍設定
  抵押權。另提出該設定抵押權之不動產土地登記謄本、建物登
  記謄本及房屋稅單資料影本、另提出上開不動產之交易價值證
  明資料影本。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄及債
  權人清冊（債權人清冊請提出全部影本）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人是否扶養子女？如有扶養，請釋明依法應分擔扶養義務
  之人數、每月扶養陳俊哲、陳俊皓支出金額證明資料影本、家
  族系統表，及應分擔撫養陳俊哲、陳俊皓之義務人最新戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。
8.受扶養人陳俊哲、陳俊皓97年之國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本（如未扶養即無須提
  出上開資料）。
9.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出6000元
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
10.聲請更生前2 年內每月支出管理費、瓦斯水電費、電信醫療
   費、膳食費、日用品費、交通費證明資料影本。
11.請提出機車車號XTK-355號行照影本。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
