【裁判字號】    97,審簡,4813
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1005號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「雄旭
    有限公司」之記載更正為「雄昶有限公司」，及證據並所犯
    法條欄二、第2 行關於「被害人甲○○遭詐騙... 」之記載
    更正為「新利富有限公司遭詐騙... 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提
    供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將自
    己之行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人新利富有限公司受有新臺
    幣25萬5 千元之損害，兼衡被告犯後猶飾詞否認犯行，顯無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7
    月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二
    分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
