【裁判字號】    97,審聲,3395
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
97年度執聲沒字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因搶奪等案件，經具保人甲○○
    提出指定之保證金額新臺幣20,000元後，經法院裁定許可停
    止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；被告、自訴人、告訴人
    或附帶民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不
    明者，得為公示送達，刑事訴訟法第118 條第1 項、第59
    條第1 款分別定有明文。次按因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，若未通知具保人追保，則具保人本可設法將被
    告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，
    有司法院（70）廳刑一字第1104號函可資參照。
三、經查，被告乙○○因詐欺、搶奪案件，分別經臺灣臺南地方
    法院以95年度易緝字第15號、本院以95年度訴字第2667號判
    決處有期徒刑4 月、7 月確定，並經本院以97年度聲減字第
    2038號裁定分別減為有期徒刑2 月、3 月15日，定應執行刑
    為有期徒刑5 月確定，有上開刑事判決及裁定附卷可稽。又
    聲請人固已對被告送達執行傳票，且由被告本人收受，並於
    被告未到案執行時，對被告執行拘提乙情，有送達證書、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各1 紙在卷
    可參，惟聲請人依具保人甲○○之戶籍地即具保人於臺灣高
    雄地方法院保管款收入收據記載之繳款人住址，送達追保函
    1 紙，因具保人已遷移而無法送達，有臺灣高雄地方法院保
    管款收據、臺灣高雄地方法院檢察署通知、送達證書及臺灣
    高雄地方法院檢察署訴訟文書不能送達事由報告書各1 份在
    卷可佐，是聲請人住、居所及所在地已有不明，自應依上開
    規定對具保人為公示送達，其送達始為合法。聲請人既未對
    具保人為合法送達，揆諸上開說明，能否謂被告業已逃匿，
    尚非無疑。從而，本件聲請容有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
