【裁判字號】    97,親,99
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第99號
原      告  甲○○
                    之5
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告於民國七十八年五月三十日認領原告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告雖於民國78年5 月30日認領原告，
    惟兩造間並無真實之血緣關係，被告於78年5 月30日認領原
    告之行為，應屬無效。為此，爰提起本訴，聲明：確認被告
    於78年5 月30日認領原告之行為無效。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到場所為陳述
    略以：訴外人即原告之母丙○○曾經告以原告係自訴外人梁
    金城受胎所生之子女，原告並非被告之子女等語。
四、得心證之理由：
  (一)按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年臺上字第1908號判例意
    旨參照）。查，原告因被告於78年5 月30日認領之行為，視
    為被告之婚生子女，原告對於被告於78年5 月30日認領原告
    行為之無效，自屬利害關係人，得以提起本件訴訟。
  (二)查，本件原告主張被告於78年5 月30日認領原告之事實，業
    據其提出戶籍謄本、高雄市政府戶籍登記簿影本各1 份為證
    ，堪信為真正。再原告主張兩造間並無真實之血緣關係之事
    實，業據其提出高雄長庚醫院親子鑑定報告書1 份為證；而
    該親子鑑定報告結論二明確記載：「由於乙○○（即被告）
    不具有（DNA 型）D21S11 29 或33.2、D7S820 8或12、D2S1
    388 25或26、D18S51 17 或18及FGA 22或26等基因半型之可
    能，因此可以排除乙○○（即被告）是甲○○（即原告）的
    親生父親這一個假設」等語，且證人梁金城於本院言詞辯論
    時亦結證：伊於70年至73年之間，與原告之母丙○○同居，
    自原告出生時起，即知原告為伊之子女等語，足認兩造間確
    無真實之血緣關係，原告上開主張，亦堪信為實在。
  (三)從而，本件原告與被告間既無真實之血緣關係，揆之前揭判
    例之意旨，被告於78年5 月30日認領原告之行為，自屬無效
    。準此，原告訴請確認被告於78年5 月30日認領原告之行為
    無效，洵屬正當。
五、綜上所陳，本件原告訴請確認被告於78年5 月30日認領原告
    之行為無效，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
