【裁判字號】    97,聲減,2881
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所示，上開二罪如易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。與附表一編號三所示已經減刑之罪，應執行有期
徒刑伍月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所示
    之罪，經本院以95年度簡字第261 號判處有期徒刑3 月確定
    ，又於附表編號2 所示日期，犯如附表編號2 所示之罪，經
    臺灣新竹地方法院以95年度易緝字第13號判處有期徒刑4 月
    確定在案。茲檢察官以前開各罪之犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號3
    所示已經減刑之罪（經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減
    字第264 號裁定減為有期徒刑2 月又15日），與前開各罪均
    為判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件，是並聲
    請就附表編號1 、2 所示之罪，與附表編號3 所示已經減刑
    之罪定應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件附表編號1 所示之罪，雖於95年7 月18日易科罰
    金執行完畢，附表編號2 所示之罪，於95年12月13月易科罰
    金執行完畢，惟上開3 罪與尚未執行完畢之附表編號3 所示
    之罪，均在判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件
    ，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是揆諸前揭說明，應認本件聲請人就附表編號1 、2 所示
    各罪聲請減刑，均無不合，應予准許，並分別依原確定判決
    所定標準，諭知易科罰金之折算標準。又受刑人犯如附表所
    示各罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑
    之定執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定
    ，將定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果
    ，以修正前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表所示
    各罪定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準〔如各罪均
    有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易
    科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，不
    生新舊法比較適用問題，併此說明（最高法院97年度臺非字
    第119 號判決參照）〕。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
