【裁判字號】    97,促,63315
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63315號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰參拾伍元，
    及自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之五點零三計算之利息，暨自民國九十七年九月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）94年10月31日向聲請人借款
          新台幣貳拾萬元整，借款期間自民國94年10月31日起
          至97年10月31日止，每壹個月壹期，自撥款日起，依
          年金法，按月攤還本息，利息按年率5.03% 計付。
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人所
          簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人應於每月21日繳付本息，上開借款自97年08
          月21日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
          五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
          視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，
          然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟
          法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
          債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
