【裁判字號】    97,審訴,3484
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5276號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計淨重零點貳肆公克、空包裝總重零點玖玖
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第297 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院90年度毒聲字第6424號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，後由本院以91年度毒聲字第1238號
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年3 月28日停止
    戒治，於91年10月21日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官91年度戒毒
    偵字第1001號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品及
    竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第32
    5 號判處有期徒刑1 年4 月確定，及本院95年度簡字第1981
    號及95年度簡字第1428號判處有期徒刑6 月、5 月確定，嗣
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年15日，復因竊盜及施用
    毒品案件，分別經本院95年度簡字第4358號及95年度訴字第
    2692號判處有期徒刑5 月、1 年確定，嗣經減刑並定應執行
    刑為有期徒刑7 月15日，經接續執行，於97年2 月29日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6 月12日某時許，在高雄市○○區○○
    路116 巷1 之2 號住處，以將海洛因摻水稀釋後用針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月12 日
    19時30分許，在上址前處，因形跡可疑經警攔查，並扣得其
    所有第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.24公克、空包裝總
    重0.99公克），且得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始獲悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、扣押物
    品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本
    件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
