【裁判字號】    97,審易,1972
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審易字第1972號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第5475號），本院裁定行簡式審判程序，復經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國97年10月30日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣
    先後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年10月15日執行
    完畢釋放。復於93年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害
    防制條例（二犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2
    月、7 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月確定；
    復因轉讓第二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑1 年確定；繼因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣10萬元確定
    ，以上各罪接續執行（嗣前開各罪於96年7 月16日均因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑7 月
    、3 月又15日、6 月、8 月併科罰金新臺幣5 萬元，並就有
    期徒刑部分合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月又15日），
    於95年4 月4 日入監服刑，於96年11月10日減刑後縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯，惟後55日係執行罰金易服勞役）。詎
    不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年3 月25或26日某時（起訴書誤載為97年3 月28日為警採
    尿時回溯48小時內某時，應予更正），在其位於高雄縣內門
    鄉○○路153 號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
