【裁判字號】    97,促,63357
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63357號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰參拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬玖仟柒佰陸拾肆元自民國九十七年八
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十一年十一月二十二日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下： (一)本 金債權：新臺幣169,764 元整。 (二
    )利息 計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於
    繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則
    按年利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共
    新臺幣2,971 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年
    八月七日起至清償日止，以本金新臺幣169,764 元按年利率
    百分之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣100
    元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年八月六
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
