【裁判字號】    97,審訴,3719
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6499號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點貳貳零公克、驗後淨重零點壹玖玖
公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹拾肆支，均沒收之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃吸食球壹個、
削尖吸管壹支，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳貳零公克、驗後淨重零點壹玖
玖公克），沒收銷燬之；扣案注射針筒壹拾肆支、玻璃吸食球壹
個及削尖吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲字第8019號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以89年度毒聲字第8704號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年2 月18日戒治期
    滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92 年 度戒
    毒偵字第252 號不起訴處分確定；復於94年間因施用毒品案
    件，經最高法院95年度台上字第6197號判處有期徒刑1 年、
    4 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定。又於89 年 間因
    侵占案件，經本院90年度易字第4081號判處有期徒刑5 月確
    定，於92年8 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意：(一)於96年6 月1 日上午10時許，在高雄市新興區○○
    ○路61號12樓之15號內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於96年6 月1 日上午4
    時許，在上開地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成
    煙霧後再以口鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日12時30分許，為警於上址查獲，當場扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.220 公克、驗後淨重0.19
    9 公克）及甲○○所有預備供其施用第一、二級毒品之注射
    針筒14支、玻璃吸食球1 個、削尖吸管1 支，後經其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、
    扣押物品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
