【裁判字號】    97,審交簡,3592
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決（補發）
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科部分更正為「甲○○
    前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    案件，經台灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第380 號判
    處有期徒刑15年、3 年2 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑
    17年確定。上開3 年2 月、4 月徒刑，嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例公佈施行後，經減刑為有期徒刑1 年7 月、
    2 月確定，前開3 罪再經定應執行刑為有期徒刑15年3 月確
    定，入監執行後，於89年1 月5 日縮短刑期假釋出監，假釋
    迄96年3 月18日期滿未經撤銷，視為執行完畢」；另犯罪事
    實第9 行「嗣經警處理該交通事故時查獲，並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試」，更正為「嗣經警處理該交通事故時查
    獲，將甲○○送往高雄市阮綜合醫院就醫，並抽取其血液檢
    測酒精濃度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上所載前科，入監執行，於89年
    1 月5 日縮短刑期假釋出監，假釋迄96年3 月18日期滿未經
    撤銷，視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案記錄表
    可參，被告於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告有上開煙毒前科，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.66毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上繕本是依正本製作。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
