【裁判字號】    97,審訴,4292
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6101號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第5259號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，以93年度毒聲字第661號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年11月12日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第1140號不起訴處分確定
    。復於94年間因施用毒品等案件，分經本院94年度簡字第63
    36號、94年度訴字第2510號判處有期徒刑3 月、8 月確定，
    嗣以95年度聲字第2456號裁定應執行有期徒刑10月確定；又
    於95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第2998號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣以96年度聲減字第128 號裁定減刑為
    6 月確定，接續上開10月執行，於96年8 月26日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2 月25日17時00分許採尿時起回溯24小時內某
    時，在高雄縣鳳山市○○里○○○路190 巷17之2 號住處，
    以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因其係列管之毒品調驗人口，為警通知到場，經
    其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪
    科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
