【裁判字號】    97,審訴,4014
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6509號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒零公克、驗後淨重零點零陸壹
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院88年度毒
    聲字第7467號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年毒聲字第7977號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年10月27日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院90年度易緝字第124 號判處有期徒
    刑6 月確定。復於92年間因竊盜案件，經本院93年度簡字第
    1901號判處拘役59日確定，又於93年間因施用毒品、竊盜等
    案件，分經本院93年度訴字第1506號、93年度簡字第2199號
    判處有期徒刑10月、5 月、8 月確定，嗣以94年度聲字第55
    號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，接續上開拘役執行，
    嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑4 月6 日；再於95年間因施用
    毒品、竊盜等案件，分經本院95年度訴字第2948號、96年度
    訴字第952 號、96年度簡字第2423號判處有期徒刑10月、10
    月、3 月、3 月確定，嗣以96年度聲減字第5965 號 裁定減
    刑並定應執行有期徒刑10月確定，接續上開殘刑執行，於97
    年5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月21日14時許採尿時
    起回溯24小時內某時，在高雄縣梓官鄉○○村○○路56巷36
    號，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月21日13時10分許，在高雄縣彌陀鄉○
    ○路光華巷口前，因形跡可疑為警攔查，當場扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.070 公克、驗後淨重0.061 公克
    ），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、
    扣押物品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
