【裁判字號】    97,審聲,3272
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 734
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋貳只（驗餘淨重為貳點伍
貳公克，空包裝總重零點伍貳公克）、第二級毒品大麻壹包暨其
包裝袋壹只（驗餘淨重零點貳陸公克，空包裝重零點貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命拾壹包暨其包裝袋拾壹只（驗餘淨重
合計為壹佰貳拾肆點捌貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第116 號為不起訴處分確定，而扣案之毒品14包，分別含第
    一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及甲基安非他命成分，為
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品及第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，故第一級毒品及第二級毒品均屬違禁物。次按查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第100 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第856 號裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第116 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分
    書附卷可稽。至於扣案之物品分別送法務部調查局及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，其中2 包含第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重為2.52公克，空包裝總重0.52公克）
    ，1 包含第二級毒品大麻成分（驗餘淨重0.26公克，空包裝
    重0.23公克），另11包則呈甲基安非他命陽性反應（驗餘淨
    重合計為124.832 公克），有該局鑑定通知書1 份及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書11份在卷可參，足認扣
    案之物品分別為第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官    李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
