【裁判字號】    97,審交易,502
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13721 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月6 日中午12時21
    分許，騎乘車牌號碼AF T-601號之機車，搭載其父郝永誠，
    沿高雄市鼓山區○○○路東向車道行駛，行經濱海一路與延
    平街口時，本應依道路交通安全規則第102 條第6 款規定，
    轉彎車應禮讓直行車先行，然依當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然左轉欲駛入延平街北向車道；適有楊
    鳳明騎乘車牌號碼PIF-09 7號之機車，行經該處，閃避不及
    ，而與之發生擦撞，楊鳳明當場倒地，致受有左側第二至第
    四肋骨、左側鎖骨折及左側血胸之傷害，因認被告所為係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人楊鳳明於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
