【裁判字號】    97,審簡,6015
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第25032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字型起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「車牌
    號碼215-BJG 機車之鑰匙孔」補充為「車牌號碼215-BJG 機
    車（價值約新臺幣43,000元）之鑰匙孔」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字5253號判例參照）。查被告甲○○持以為本件竊盜
    犯行之T 字型起子，既得以破壞機車龍頭鎖，顯見係質地堅
    硬之物，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要
    屬兇器無訛。另被告在竊盜尚未得逞之際，即為保全人員查
    獲，是核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與年籍不詳之成年男子間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告已著
    手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟以上
    開方式竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實不足取，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚可，參以被告之動機、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之T 字型起子1
    支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另同遭扣案
    之被告所有鑰匙2 支、遙控器1 個，則與本案竊盜犯行欠缺
    直接關聯性，本院均無由為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
