【裁判字號】    97,附民緝,12
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院84年度自字第786 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告為工專同學，被告明知其無資力，且
    所經營之昆福企業股份有限公司（下稱昆福公司）並無營運
    之實，竟基於概括之犯意，意圖為自己不法之所有，陸續自
    民國81年7 月間某日起至84年5 月15日止之期間，多次向原
    告佯稱：昆福公司急需資金周轉、年中將有豐沛獲利云云，
    合計向原告借貸新臺幣（下同）2,000,000 元，詎屆期均未
    清償。被告又承前開犯意，於84年10月1 日謊稱昆福公司於
    同年月中旬將陸續進帳云云，要求原告提供原告之父孫思所
    有、供原告使用之面額合計2,964,710 元之支票8 紙，向銀
    行辦理票貼，原告不疑有他，如數交付，詎被告未依約持上
    開支票向銀行辦理票貼擔保，而持之向民間借貸，且於同年
    月17日來電稱其受朋友之累，已破產等語，原告始知受騙。
    爰依侵權行為損害賠償之法律關係，提起本件訴訟等情。並
    聲明：（一）被告應給付原告4,964,710 元，及自附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1
    項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，本件被告被訴詐欺一案，業經本院於97年10月30日以
    97年度自緝字第21號刑事判決諭知免訴在案，揆諸前揭說明
    ，原告對被告提起附帶民事訴訟，於法未合，應予以駁回。
    其假執行聲請，失所依據，應一併駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
