【裁判字號】    97,訴,1531
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1531號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬零柒佰玖拾柒元，及自民國九十
七年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利
息，並自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年4 月7 日，向原告借
    款新臺幣（下同）140 萬元，約定借款期間自92年4 月8 日
    起至99年4 月8 日止，依年金法按月分84期攤還息，利息按
    原告定儲利率指數加計2.41% 計算，如未按期繳款時，視為
    借款全部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自97年3 月25
    日起即拒不繳款，尚欠本金720,797 元未清償，爰依消費借
    貸之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之消費性（無
    擔保）借款約定書、本票、顧客帳號查詢、放戶繳息查詢資
    料、元大銀行定儲利率指數歷史資料各1 份為證，堪認原告
    之主張為真實。是被告為本件債務之借款人，未依約清償本
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
    本金、利息、違約金未予清償，從而原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費7,930 元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第五庭法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
