【裁判字號】    97,交聲,2437
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2437號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站於中華民國97年10月8 日所為之
處分（原處分案號：旗監違字第裁85–N00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣陸萬元部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    23日13時15分許，騎乘車號3JJ-901 號重型機車，行經高雄
    縣美濃鎮○○街與泰中路口時，經警測得異議人呼氣中酒精
    濃度超過規定標準（抽血檢驗酒精濃度為233.1mg /dl ，換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.165 毫克，超過每公升0.55毫克
    ），經警員舉發並製作違反道路交通管理事件通知單。原處
    分機關遂依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第35條
    第3 項，於97年10月8 日以旗監違字第裁85–N00000000 號
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）60,000及吊銷駕駛
    執照，3 年內禁考之處分。
二、異議意旨略以：上揭酒醉駕車行為，業經檢察官緩起訴處分
    並已繳交緩起訴處分金30,000元完畢，原處分機關不能再裁
    罰60,000元，為此聲明異議，並請求撤銷罰緩60,000元之處
    分等語（按異議人就裁決吊銷駕駛執照，3 年內禁考之處分
    部分，並未聲明異議）。
三、經查：
  (一)按民國94年2 月5 日公布施行之行政罰法第26條規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之」，明白揭示同一行為不受
    行政及刑事之雙重處罰之「一事不二罰」原則。次按汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領。汽車駕駛人經依第1 項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣
    期間再有第1 項情形者，處6 萬元罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其
    駕駛執照，並不得再考領，處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第3 項定有明文。前揭規定之處罰內容，係針對行為人違反
    行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，倘汽
    車駕駛人以單一酒後駕駛汽車行為，經測試酒精濃度超過規
    定標準，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道
    路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書規定得
    處以其他種類行政罰者，而得裁處其他種類行政罰之情形外
    ，關於罰鍰部分，應依行政罰法第26條及處罰條例第10條規
    定移送地方法院檢察署處理，不得逕依處罰條例第35條第3
    項規定裁處行為人罰鍰之行政罰，以符行政罰法第26條一事
    不二罰之規定。
  (二)另按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦
    規定明確。案經檢察官為「緩起訴處分」者，於緩起訴期間
    屆滿前，仍可能因前開撤銷事由，經檢察官撤銷緩起訴處分
    後提起公訴。雖緩起訴期間屆滿，而緩起訴未經撤銷，行為
    人得免於刑事訴追，其法律效果似與「不起訴處分」相同，
    然非俟緩起訴期間屆滿，實無從確定該緩起訴處分最終仍未
    經撤銷，亦即緩起訴期間屆滿前，緩起訴處分尚無終局之實
    質確定力，此與「不起訴處分」之情形不同。緩起訴期間屆
    滿前，該緩起訴處分既隨時可能被撤銷，倘原處分機關不待
    緩起訴期間屆滿，逕予行政裁罰，將使受處分人有同時遭受
    行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
    法意旨相悖。又行政罰法第26條第2 項規定同一行為如經「
    不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，所著重者係在各該事由同具終局免受刑事追訴之效力，而
    無雙重處罰之危險，應認屬列舉事由。「緩起訴處分」既非
    屬上開列舉事由，且於緩起訴期間屆滿前，仍存有雙重處罰
    之危險，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，就行為人
    之同一行為再為行政裁罰。
  (三)查本件異議人甲○○前於97年4 月22日17許35分許，騎乘車
    號3JJ-901 號重型機車，行經高雄縣美濃鎮○○路○段226
    號前，經警測得異議人酒精濃度超過規定標準而舉發，並經
    分機關依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第35條第
    1 項第1 款於97年10月2 日以旗監違字第裁85–N00000000
    號裁決書，裁處罰鍰45,000元及吊扣駕駛執照12個月；異議
    人於吊扣駕駛執照期間，復於97年5 月23日下午，在飲酒後
    已達到不能安全駕駛動力交通工具之情形下，騎乘車牌3JJ-
    901 號機車，沿高雄縣美濃鎮○○路由西往東方向行駛，於
    同日下午1 時15分許途經泰中路與自強街口時，因不勝酒力
    致注意力無法集中，不慎與沿自強街由南往北方向由陳國雄
    駕駛之車號9766─GP號自小客車擦撞，甲○○因此倒地受傷
    ，經警據報到場處理，並將甲○○送署立旗山醫院，於同日
    下午1 時52分檢測血液中酒精濃度值為233.1mg /dl ，換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.165 毫克，乃舉發其違規，並由高
    雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦；嗣經臺灣高雄地方法院
    檢察署於97年7 月22日以97年度偵字第19859 號為緩起訴處
    分，期間為1 年，被告即異議人應於緩起訴處分命令確定後
    3 個月內向國庫支付3 萬元，並經職權聲請再議，由臺灣高
    等法院檢察署於97年8 月13日駁回再議之聲請，異議人並已
    向國庫支付上開款項完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣
    高等法院高雄分院檢察署處分書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書、國庫繳款收據各1 份（
    見本院卷第6 、8 至12頁）及舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙（見原處分機關處理案卷第3 頁）在卷可按。而本
    件原處分之裁決日期為97年10月8 日，惟前開緩起訴處分既
    於97年8 月13日始經駁回再議確定，並以緩起訴期間1 年計
    算，該緩起訴應於98年8 月12日才能實質確定。從而，在上
    開緩起訴處分尚未實質確定前，行為人既尚未最終確定免於
    受刑事訴追或處罰前，行政機關尚無得為行政裁罰之餘地。
    原處分機關未察，逕依道路交通管理處罰條例規定，裁處受
    處分人罰鍰60,000元部分，顯與行政罰法第26條第2 項之規
    定意旨有違，難認允當。異議人以其在刑事案件中業已經檢
    察官為緩起訴處分確定，請求本件不罰云云，固有未合，惟
    原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準而對其裁處罰
    鍰60,000元部分，如前所述，既尚有可議之處，仍應由本院
    予以撤銷，由原處分機關視緩起訴處分之終局執行結果，另
    為適法之處分。
  (四)至於原處分裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考部分，係屬達成
    遏止酒後駕車不法行為以維道路交通安全之行政目的而有別
    於罰鍰以外之其他種類行政罰，依行政罰法第26第1 項但書
    之規定，原處分機關仍得併予處罰，並未違反「一事不二罰
    」原則，自無不合，惟異議人就此部分亦未一併聲明異議，
    自不在本件審究範圍內，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
