【裁判字號】    97,審易,2301
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第14918 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
簡字第5070號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年3 月
    10日16時5 分許，在高雄市苓雅區○○○路2 號「國軍802
    醫院」內，竟基於損壞他人之物之犯意，先以腳踢踹告訴人
    乙○○所有車牌號碼0759-PX 自小客車之左後輪上方板金，
    後接續以腳踢踹劉信政所有而由告訴人丙○○使用車牌號碼
    YM-8560 號自小客車右後方車尾之板金，致分別生財產上之
    損害於乙○○及丙○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人等於本院調查中，均具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
