【裁判字號】    97,審簡,4377
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第20259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDA 成分之淡綠色圓形錠
劑顆（含包裝袋壹只，驗前淨重零點捌肆玖公克，驗餘淨重零
點柒柒壹公克）、含第二級毒品MDMA成分之棕色圓形錠劑拾顆（
含包裝袋壹只，驗前淨重點肆玖捌公克，驗餘淨重點肆伍壹
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「4 月12日」
    更正為「4 月13日」、第6 行「驗前淨重0. 849公克」補充
    為「淡綠色圓形錠劑，驗前淨重0.849 公克」，證據部分並
    補充「被告於97年5 月8 日為警採集之尿液，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗，呈甲基安非他命、搖頭丸、嗎啡陰性反應，
    有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告及保安警察大隊刑案移送專
    責偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表各1 紙在卷
    足參，足認被告僅持有而未施用第二級毒品搖頭丸無訛。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查MDA 及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告基於一持有第二級毒
    品之犯意，於上開時、地同時持有第二級毒品MDA 3 顆、MD
    MA 10 顆，係侵害同種法益，應論以單純一罪，聲請人認被
    告持有不同種類物品，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，容有誤會。又扣案之淡綠色圓形錠劑3 顆、棕色圓形錠劑
    10顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，分別呈MDA 、MDMA陽性
    反應，有該醫院之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，
    足認該物為第二級毒品MDA 及MDMA，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20259號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○○路181巷9號
                        居高雄市前鎮區○○○路206號8樓13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知MDMA與 MDA係毒品危害防制條例列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於民國97年 4月12日19時許，在臺北
    市信義區○○○路某 PUB店內，以新台幣（下同）5000元價
    格，向姓名年籍不詳綽號「小 A」之成年男子，購得第二級
    毒品MDMA共10顆（棕色圓形錠劑，驗前淨重 3.498公克，驗
    後淨重3.451公克）、MDA共3顆（驗前淨重0.849公克，驗後
    淨重0.77 1公克）準備供己施用。嗣於97年5月8日22時30分
    許，在高雄市前金區○○○路與新盛一街口前，因行跡可疑
    為警盤檢查獲，並當場扣得前述搖頭丸。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有如犯罪事實欄所載毒品扣案可資佐證，而扣案之毒品經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果確含MDMA與 MDA成分，此有該
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。從而，本件事證明確
    ，被告持有第二級毒品之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品MDMA與 MDA罪嫌。被告持有不同種類毒品，其犯意各
    別，行為分殊，請分論併罰。扣案之第二級毒品MDMA與 MDA
    ，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     29    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
