【裁判字號】    97,審訴,1700
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2030、2593號），被告於本院準備程式中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，嗣先後經停止
    戒治、撤銷停止戒治，於民國92年3 月25日執行完畢釋放。
    復因再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑2 年、3 月，並經定其應執行之刑
    為有期徒刑2 年2 月確定；又因施用第一級毒品之毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確定（嗣前開3 罪
    均適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒
    刑1 年、1 月15日、4 月，且前2 罪並定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年1 月），以上各罪接續入監執行，於96年7 月23
    日縮短刑期假釋付保護管束，於96年9 月20日保護管束期滿
    、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，
    分別為下述犯行：
    1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月19日18時
      許為警採尿時回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期
      間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。
    2.各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年1 月28日為警
      採尿時回溯24小時內某2 時點（不含受公權力拘束之期間
      ），在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒
      品甲基安非他命各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表共2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾數犯施用毒品犯行，嗣又犯下本
    案犯行）。
三、核被告關於施用第一級毒品海洛因所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；另其關於施用第
    二級毒品甲基安非他命所為，則係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用而持有第一、二級
    毒品之低度行為，俱為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科
    ，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。被告所犯施用第一級毒品2 罪
    及施用第二級毒品1 罪，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯本案之
    2 次施用第一級毒品犯行及1 次之施用第二級毒品犯行，足
    見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後全然坦
    承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並酌定其應執行之刑，以期罪責相當。
五、被告另被訴於96年10月20日採尿時回溯24小時內某時之施用
    第一級毒品海洛因犯行，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
