【裁判字號】    97,促,63312
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63312號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        ２０８.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟柒佰肆拾柒元，及
    自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之七
    點一九計算之利息，暨自民國九十七年五月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年3月17日，向聲請人借款
    新臺幣（以下同）1,000,000元整，並訂立借據乙紙，約明
    借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
    現債務人尚積欠聲請人208,747元，及自民國97年4月17日起
    至清償日止，按年息百分之七點一九計算之利息，暨自民國
    97年5月18日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
    利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條之規
    定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
    償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
