【裁判字號】    97,促,63316
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63316號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號16.
債  務  人  丙○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰參拾玖萬貳仟陸佰參
    拾貳元，及自民國九十七年八月十四日起至清償日止，按年
    息百分之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年九月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人 (等)於 民國（下同）90年12月14日向聲請
          人借款新台幣壹佰玖拾伍萬元整，借款期間自民國90
          年12月14 日 起至110 年12月14日止，每壹個月壹期
          ，自撥款日起，依年金法，按月攤還本息，利息按年
          率3.725%計付。如 有違約並可依約定方式計收違約
          金，並由債務人 (等)所簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人 (等)應 於每月14日繳付本息，上開借款自97
          年08月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書
          中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清
          償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟
          法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人 ( 等)發支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
