【裁判字號】    97,審簡,4817
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17905 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之被告前科部分更正為
    「丙○○前因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，分別
    經臺灣臺中地方法院以82年度訴緝字第531 號、82年度訴字
    第2383號判決處有期徒刑3 月、3 年2 月確定（下稱第一案
    、第二案）；又因懲治盜匪條例、竊盜案件，分別經臺灣彰
    化地方法院以85年度訴字第1104號、85年度易字第1339號判
    決處有期徒刑7 年2 月、3 月確定（下稱第三案、第四案）
    ；上開第一案、第二案及第四案，復經臺灣彰化地方法院以
    96 年 度聲減字第1048號裁定減為有期徒刑1 月15日、1 年
    7 月、1 月15日，並就第一案、第二案定應執行刑為有期徒
    刑1 年7 月15日確定，第三案、第四案定應執行刑為有期徒
    刑7 年1 月15日確定，二案接續執行，迄民國96年7 月15日
    因縮短刑期而執行完畢。」、第6 行「破碎機鑽頭1 支」補
    充為「破碎機鑽頭1 支（價值約新臺幣1 萬元）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○雖辯稱：伊係去問有無人要賣廢鐵，伊到該處時
    ，僅拿起破碎機鑽頭來看，未離開屋主之庭院云云。惟查，
    被告於警詢中已自承其未告知屋主或經屋主同意，即徒手拿
    取置於高雄縣大寮鄉○○街16號庭院之鑽頭，足徵被告業將
    屋主所有之鑽頭置於自己實力支配中，且對於該鑽頭為屋主
    所有之物知之甚稔，是被告對於該鑽頭自有不法所有之意圖
    ，並該當竊盜罪之客觀構成要件，要無疑義。況若真如被告
    所稱，伊係詢問屋主是否要賣廢鐵，何以被告未先向屋主詢
    問，反而逕自前往庭院取走鑽頭，是被告以前開情詞置辯，
    洵無足取。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17905號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路40之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、懲治盜匪條例案件，分別經法院判處有期
    徒刑3月、7年2月確定，經減刑後，甫於民國96年7月18日縮
    刑期滿執行完畢，詎仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年6月22日13時20許，騎乘車牌號碼TLL-681號輕型機
    車，行經乙○○位於高雄縣大寮鄉○○村○○街16號住處前
    院時，見該庭院內有乙○○所有之破碎機鑽頭1 支，即徒手
    竊取該價值新臺幣1萬元之破碎機鑽頭1支，得手後欲離去之
    際，適為乙○○發現並報警處理，而悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時間自上址庭院拿取破碎機鑽
    1 支等情，惟否認竊盜犯行，辯稱：「是資源回收的老闆叫
    我去問有沒有人要賣，我去到那裡時，我拿起來看，並沒有
    離開他們家的院子」云云。惟查，被告竊取上開鑽頭一節，
    業據告訴人指訴綦詳，並有高雄縣政府警察局林園分局忠義
    派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
    及現場蒐證照片3張在卷可證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告有犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
