【裁判字號】    97,審訴,3615
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4756號、第4208號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院87年度毒
    聲字第3112號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年度毒聲字第232 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年1 月22日戒治期滿執行完畢。復於93年間因施用
    毒品案件，經本院93年度訴字第1774號判處有期徒刑7 月確
    定，於94年10月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97年3 月4 日20
    時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○○道路旁，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月7 日13時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○路旁，因形跡可
    疑為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而悉上情；(二)復於97年3 月26日19時許，在高雄縣橋頭
    鄉某路旁，以上開注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月27日14時40分許，在高雄縣彌陀鄉○○路自由
    巷口，因形跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告兩紙、尿液姓名對照表兩紙、
    刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
