【裁判字號】    97,審簡,6064
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「SONY Ericc
    sson手機1 支」補充為「SONY Ericcsson手機1 支（價值約
    新臺幣6,000 元）」；同段最末行贅字「竊」應予刪除；證
    據並所犯法條欄應補充為「本件被告乙○○固坦承有將被害
    人甲○○失竊之SONY Ericcsson手機交由不知情之麥敬忠典
    當，惟否認有何竊盜之犯行，辯稱該手機係友人欠款質押云
    云。經查：(一)被告將上開失竊手機交由他人典當之事實，業
    據被告於供承在卷，並經證人麥敬忠、證人即英明當鋪負責
    人李政哲於警偵訊時證述明確，復有上開手機通聯紀錄、收
    當紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪信為真實。(二)至被
    告辯稱係因綽號「阿達」之友人欠款5,000 元而將該手機交
    其質押云云。惟被告於警偵訊中陳稱認識被害人甲○○工作
    場所茶中奇緣飲料店之老闆，且被害人手機失竊當日，綽號
    「阿達」之友人也在現場，後於偵訊中卻改稱忘記茶中奇緣
    飲料店之老闆為何人，其翻異前詞，已難令人無疑。況被害
    人甲○○於警詢中僅稱手機於5 月下旬遭竊，被告又何以確
    定實際失竊當日綽號「阿達」之友人確實在現場。被告既曾
    出入被害人手機失竊地點，有地緣關係存在，且被告稱綽號
    「阿達」之友人欠款5,000 元而質押手機時未告知來源，其
    未曾詢問，被告亦未能提出綽號「阿達」男子之姓名、年籍
    、聯絡方式等以供調查，然徵之常情，債務人欲以手機質押
    ，債權人對於質押物來源、價值理應確認，並留下對方資料
    作為日後聯繫，以保障債權人，此為人皆知之事，是被告上
    揭所辯顯與常情不符，委無可採。本件事證明確，應依法論
    科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
