【裁判字號】    97,審消債更,2541
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2541號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.說明對慶豐銀行之債務，債權人清冊與連徵資料上金額不相同
  之原因。
2.聲請人97年一月迄今之薪資證明、聲請人之子女陳秀如、陳亞
  庭95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單。
3.說明配偶陳玉正需受聲請人扶養之原因並請出示其工作證明或
  受政府補助文件。
4.聲請人所稱房屋遭拍賣及擔保剩餘債務626,000 元等證明文件
5.聲請前2 年內每月必要支出及扶養費。其中房租5,000 元、水
  電瓦斯1,300 元、交通醫療費2,500 元、膳食教育費5,500 元
  及扶養費用6,000 元等明細及證明文件。並請提供房屋租賃契
  約書及說明聲請人配偶名下有房屋卻需在外租屋之原因。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                             書  記  官  吳 慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
