【裁判字號】    97,家他,79
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第79號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
被      告  甲○○  大陸地區
上列當事人間前因離婚事件（本院96年度婚字第1319號）於本院
進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終
結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、經查，本件原告對被告請求離婚事件，應徵之第一審訴訟費
    用為新台幣（下同）3,000 元，而原告前經本院於民國96年
    11月30日以96年度家救字第128 號裁定准予訴訟救助在案，
    且上開請求離婚事件，業經本院於97年8 月25日以96年度婚
    字第1319號判決確定在案，並諭知訴訟費用應由被告負擔等
    情，業經本院調閱上開離婚事件卷宗核閱無誤，是依上揭法
    條規定，本件被告應負擔之裁判費用應為3,000 元。本院爰
    依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後10日內具狀向本院提出抗告狀
（須繳納抗告費即備妥抗告繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
