【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1162號
    被      告  甲○○
    聲請人  即
    選任辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，聲請人聲請被告經搜索扣
押之物品發還，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號1 、2 所示之物准予發還被告甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所有經扣押之「高雄銀行存摺」
    、「合作金庫存摺」（戶名均為郭家企業社）2 本，與被告
    甲○○之犯罪事實無關，亦與本件其他被告之犯罪事實無關
    ，且該等存摺未經檢察官列為證明本件被告犯罪之證據，亦
    非屬本案將來得沒收之物，爰聲請發還等語。
二、經查，依起訴書形式觀之，扣案如附表編號1 、2 所示之物
    與本件起訴事實並無關連，且非證明本件被告甲○○等16人
    犯罪之證據，另公訴人對上開聲請亦無意見，此有公訴人之
    函覆在卷可查，是本件聲請核無不合，應予發還。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項、第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  鍾淑美
附表：
1、高雄銀行小港分行綜合存款存摺1 本（戶名：郭家企業社甲
   ○○，帳號：000000000000號）
2、合作金庫銀行五甲分行活期存款存摺1本（戶名：郭家企業社
   負責人甲○○，帳號：0000000000000000號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
