【裁判字號】    97,易緝,141
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度易緝字第141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1799
4 、18547 、19800 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97 年6
    月11日傍晚，在高雄縣林園鄉○○村○○○路前，以自備機
    車鑰匙發動機車電門之方式，竊取丁○○停放該址、車牌號
    碼XIW-550 號重型機車得手，並乘該部機車逃逸。嗣於同年
    6 月22日下午4 時許，乙○○與友人呂家豪（該部分犯行，
    業經本院判處拘役30日）另共同基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意聯絡，由乙○○騎乘上開機車搭載呂家豪，前往位
    於高雄縣林園鄉龔厝村龔厝祠堂後方紅龍果果園內，徒手拔
    取丙○○所有鐵管30根而竊取之。嗣呂家豪、乙○○以機車
    載運鐵管前往變賣銷贓之際，因形跡可疑，為警於同日下午
    6 時30分許，在高雄縣林園鄉龔厝村龔厝祠堂後方產業道路
    當場查獲。
四、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即丁○○之夫張簡萬旺、被害人丙○○警詢證述相符
    。此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、查獲現場照片等件在卷，堪認被告自白與事實相符。
    從而，本件事證明確，被告前揭竊盜機車及鐵管之犯行，俱
    堪以認定。
三、核被告乙○○先後竊取機車、鐵管，核其所為各係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告乙○○就竊取鐵管之犯行
    ，與共犯呂家豪有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告乙○○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，
    竟貪圖私利，屢次竊取他人之財物，侵害他人財產安全，行
    為實有可議，惟念及其於審理時坦承犯行，又竊取財物之價
    值非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。併考量被告教育程
    度及家庭經濟狀況（參見警卷調查筆錄受詢問人欄），就前
    揭宣告刑與執行刑均諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第51 條
第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
