【裁判字號】    97,訴,1411
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1411號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟柒佰壹拾壹元，及自九十七
年四月一日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自九
十七年五月二日起至清償止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名稱為復華商業銀行股份有限公司，
    經核准更名為元大商業銀行股份有限公司，法人權利主體同
    一，核先敘明。被告於民國92年7 月04日向原告借款新台幣
    （下同）110 萬元，約定到期日為99年7 月4 日，利息按定
    年息百分之2 計算，並按月攤還本息。如未按期繳納利息時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告自97年4
    月1 日起即未繳付利息，迄今尚欠本金762711元及遲延利息
    、違約金未清償。為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀表示已經向法院提
    出更生程序，有三名子女及年邁雙親必須扶養，無力償還原
    告債務等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項及第250條第1項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款約據1 份、交
    易明細表1 紙為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，其提出準備書狀並不爭執欠款，雖主張已
    經聲請更生程序，有三名子女及年邁雙親必須扶養，無力償
    還原告債務等語。惟被告之更生聲請業經駁回，現抗告中，
    無力清償並不妨礙被告之清償義務，原告主張之事實，可認
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被給付
    原告762711元，及自97年4 月1 日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，及自97年5 月2 日起至清償止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金，即為有理，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用8,370元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
