【裁判字號】    97,審訴,3758
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5832號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點壹捌公克、驗後淨重零點壹貳伍
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院93年度毒
    聲字第1477號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年9 月29日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度毒偵緝字第514 號不起訴處分確定。復於95年
    間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3858號判處有期徒
    刑8 月確定，嗣以96年度聲減字第673 號裁定減刑為有期徒
    刑4 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月14日9 時46分許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市
    某處無人居住之空屋內，以將海洛因摻水針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日23時15分許，
    在高雄市○鎮區鎮○街66巷口前，因形跡可疑為警攔查，當
    場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.138 公克、驗後
    淨重0.125 公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、
    扣押物品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍及沒收
    如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本
    件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項規定。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
