【裁判字號】    97,司聲,734
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第734號
  聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○○
                          號
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八六七四號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第七期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元，
准予變換提存同額之九十年度甲類第六期中央政府建設公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國96年度裁全字第14319 號
    裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾以本院96年度存
    字第8674號提存事件，提存90年度甲類第7 期中央政府建設
    公債面額新臺幣10萬元1 張在案，現依民事訴訟法第105 條
    規定聲請變換提存物。經本院調閱96年度存字第8674號卷宗
    ，確與聲請人所述相符，且聲請人請求以同額之90年度甲類
    第6 期中央政府建設公債，變換先前提供之擔保物，其價值
    與96年度裁全字第14319 號裁定所示擔保金額相當，則本件
    聲請與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
