【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國97年6 月30日第一審
判決（97年度審簡字第1048號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國90年12月17日，將臺中水湳郵
    局帳戶出租予綽號「小陳」之人，經臺灣臺中地方法院以民
    國93年度易字第1843號判決以聲請人犯幫助恐嚇取財罪，判
    處有期徒刑5 月確定，並執行完畢。另鈞院以聲請人於91年
    初，交付大眾商業銀行高雄博愛分行帳戶予不詳之人，遭詐
    欺集團作為詐騙工具使用，另犯幫助詐欺罪，判處聲請人有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日。然聲請人並未收到
    上開判決，且聲請人交付上開2 帳戶資料予他人之時間甚為
    接近，縱使均成立犯罪，應屬裁判上一罪，爰以原判決有重
    要證據漏未審酌及發現新證據為由，聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰‧‧‧(六)因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者；不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審；又法院認
    為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款、第421 條、第434 條第1 項分別定有明文。又
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
    為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308 號裁
    定意旨參照）。又所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者」，係指於事實審判決前，已經發現並提出之證據，但
    法院漏未審酌，因而足生影響於判決者為限。
三、聲請人固執前詞聲請本件再審，惟查：
  (一)聲請人因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院93年度易字第
    1843號判決（下稱前案）判處聲請人有期徒刑5 月確定，於
    94年3 月25日執行完畢之事實，業經聲請人自承在卷，並有
    聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。足見聲請
    人於本院97年度審簡字第1048號案件判決（下稱後案）前，
    並非不知有上開前案判決存在，而有至其後始行發見之情形
    。
  (二)又聲請人於後案判決前並未提出前案判決，且該前案判決係
    原審依聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，自行
    取得前案判決附卷憑辦之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前案判決書附於後案卷可參。原審既已將該判決書附
    卷，參以前案為幫助恐嚇罪，後案為幫助詐欺罪，堪認原審
    於判決前業已知悉前案判決之存在，並經審酌兩案非屬裁判
    上之一罪，始為實體判決。
  (三)是依前開說明，前案判決非屬新證據，亦無原審漏未審酌足
    生影響於判決之重要證據之情，本件復查無其他得聲請再審
    之理由，從而本件聲請為無理由，應予裁定駁回。
四、至聲請人另謂其並未收受後案判決書，直至日前收到需執行
    有期徒刑1 月又15日之執行命令，此為是否已合法送達之問
    題，尚非得依聲請再審解決，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
