【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1529號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟貳佰零貳元，及自民國
九十六年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計
算之利息，並自民國九十六年二月十八日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人楊高梧於民國94年3 月17日向原告借
    款新臺幣（下同）900,000 元，並簽立本票為憑，約定自民
    國94年3 月17日起至101 年3 月17日間分期償還，每月17日
    為償還日，利息按原告牌告利率指數加計1.45% 計算，如未
    按期繳款時，視為借款全部到期，除依借款利率給付遲延利
    息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎本件借款
    自96年1 月18日起即拒不繳款，尚欠本金699,202 元未清償
    ，查訴外人楊高梧已身故，被告等人為楊高梧之繼承人，爰
    依消費借貸、繼承之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民
    法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第
    250 條第1 項、第1153條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之授信約定書
    、本票、交易查詢資料繼承系統表、戶籍謄本、福建金門地
    方法院97年7 月2 日金院樹民字第0970000587號函各1 份為
    證，堪認原告之主張為真實。是楊高梧原為本件借款之債務
    人，其死亡後被告等人為其繼承人，未為拋棄繼承或限定繼
    承，應繼承本件債務，並負連帶責任。渠等未依約清償本息
    ，依本件契約之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金
    、利息、違約金未予清償，從而原告依消費借貸及繼承之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費7,692 元，依民事訴
    訟法第78條、第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
