【裁判字號】    97,促,63231
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63231號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰貳拾萬壹仟參佰壹拾肆元
    ，及其中(一)新台幣壹佰捌拾伍萬肆仟零伍拾參元，自民國九
    十七年七月十四日起至清償日止，按年息百分之三點四五計
    算之利息、(二)新台幣壹佰參拾肆萬柒仟貳佰陸拾壹元，及自
    民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息百分之四點
    ０四計算之利息，暨(一)自民國九十七年八月十五日、(二)自民
    國九十七年七月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
