【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1467號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9 月10日向原告借款新台幣（下
    同）100 萬元，約定清償期95年10月10日，惟屆期被告並未
    依約清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調
    查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
