【裁判字號】    97,審交易,509
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第9076號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）
    96 年8月25日19時40分許，駕駛車牌號碼6M─8558號自用小
    客車，沿高雄縣鳳山市○○路○段由北往南方向行駛，途經
    該路與中和街口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，適同一
    時、地，乙○○騎乘車牌號碼WCM ─385 號重機車，行駛至
    青年路一段與中和街口準備右轉，被告甲○○閃避不及，致
    其自小客車左前方保險桿撞及乙○○所騎乘之機車，乙○○
    因而人車倒地，受有左側脛骨上段膝關節內骨折、左下肢腫
    脹併水泡形成等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，並於本院調查程序中經告訴人乙○○
    當庭撤回告訴在案，此有本院97年10月29日訊問筆錄1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
