【裁判字號】    97,抗,288
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第288號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間因請求清償債務事件，對於中華民
國97年8 月25日臺灣高雄地方法院97年度審訴字第2379號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人已被原審法院檢察署以詐欺案件提起
    公訴，目前已在刑事法庭審理中。相對人並於偵審中承認9
    張本票及跳票之總金額，是相對人所欠抗告人之金額無誤。
    又相對人於偵審中亦承認借款之擔保文件為其所偽造。本件
    係因抗告人母子均外出上班致收文時已超過日期，始造成起
    訴不合程式。為此，求予廢棄原裁定等語。
二、按提民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節規定，
    繳納裁判費，此乃起訴必須具備之程式。起訴不合程式者，
    審判長應定期間命其補正，未為補正者，法院應以裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定自明。
三、經查，抗告人對相對人聲請核發支付命令，經相對人於法定
    期間內對支付命令提出異議而視為起訴，惟抗告人僅繳納部
    分裁判費，經原審於97年7 月22日裁定命其於5 日內補繳裁
    判費56,925元（97年度補字第944 號），該裁定並於97年8
    月10日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（原審卷第6 頁）
    ，詎抗告人迄未繳納裁判費，原審以起訴不合程式為由駁回
    其訴，揆之首開說明，即無不合。抗告意旨略以其因外出上
    班致收文時已超過日期，求廢棄原裁定云云，非有理由，應
    予駁回。
爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書  記  官  黃琳群
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
