【裁判字號】    96,訴,486
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認土地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第486號
原      告  甲○○
被      告  劉正環
上列當事人間因確認土地所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月13
    日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正，該項裁定已於同年
    月17日送達原告，此有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴訟救助之聲請，亦經最高法院以97
    年度臺抗字第636 號裁定駁回確定在案，故其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
