【裁判字號】    97,交易,121
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3552號），本院於中華民國97年10月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第135 條第1 項。
四、附記事項：
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，公訴人與被告協商之
    內容為被告願接受主文所示刑度，並為緩刑2 年之宣告，且
    向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會支付新臺幣（下同）
    6 萬元，有協商程序紀錄表1 紙在卷足憑。而被告已向財團
    法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會支付6 萬元之負擔，有收據
    1 紙在卷可按（此部分不於主文另行諭知），堪認被告具有
    悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認上開拘役及有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
