【裁判字號】    97,苗簡,902
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第902號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，
      應依同條第1 項之規定處斷。
（二）爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以架設鐵皮圍籬佔用
      國有地（管理機關分屬財產部國有財產局、經濟部水利署
      ）、所竊佔之面積約768 平方公尺，所生危害程度，犯罪
      後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）刑法第320條第2項、第1項、第47條第1項、第41條第1項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
