【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第292號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昱傑企業有限公司
法定代理人  戊○○
                      2號
被      告  乙○○
                      60號9.
            丙○○
                      0號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬伍仟零陸拾元，及自
民國九十七年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九四計算之利息，暨自民國九十五年十二月八日起至九十七年七
月二十三日止，以新臺幣貳仟萬元為本金計算，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金，併自民國九十七年七月二十四日起
至清償日止，以新臺幣肆佰玖拾貳萬伍仟零陸拾元為本金計算
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟捌佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造簽訂之借據（見卷第4 、5 頁）第20條約定，因本
    借據涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上開
    約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告4 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告昱傑企業有限公司於民國94年7 月8 日
    簽具借據，向原告借款新臺幣（下同）20,000,000元，約定
    借款期間為20年，共分240 期，每期1 個月，自第1 期至第
    24期按月繳納利息，自第25期起則開始按月平均攤還本息，
    利率按原告基本放款利率加週年利率百分之1.83基動計息（
    遲延時為週年利率百分之3.94），若遲延給付時，債務即視
    為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎被告昱傑企業有限公司僅繳息至95年11月8 日，
    其後即未依約繳款，經向臺灣新竹地方法院聲請強制執行拍
    賣抵押物後（原告於97年7 月23日收到分配款），尚欠原告
    本金4,925,063 元、自97年4 月12日起之利息及自95年12月
    8 日起計算之違約金未清償。而被告乙○○、丙○○、丁○
    ○係本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告4 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據其提出借據、臺灣新竹地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表等件為證（見卷第4 至7 頁），而
    被告4 人受合法通知，均未以書狀或於言詞辯論期日到場爭
    執，本院審酌前揭規定及書證，堪認原告之主張為真實。
六、次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45
    年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民
    法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消
    費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告4 人應連帶給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
