【裁判字號】    97,苗簡,570
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第570號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  邦彩有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  荃佳股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬捌仟元，及自民國九十七年一月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告持有被告所簽發面額為新臺幣（下同）
    2,008,000 元之支票1 紙，支票號碼為：ＦＡ0000000，發
    票日期為民國（下同）97年1 月15日，利息起算日分為97年
    1 月15日，詎屆期提示無法兌現，爰依票據之法律關係提出
    本件訴訟，並聲明：被告應給付原告2,008,000 元，及自97
    年1 月15日起至清償日止，按週年利率百分之6 計算之利息
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦均未提書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭支票及
    退票理由單等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真實
    。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；被執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條
    第1 項、第6 條、第126 條、第148 、第133 條分別定有明
    文。本件被告為系爭支票之發票人，即應依票據文義擔保票
    據之支付，而其所簽發之系爭支票既經原告提示後退票，揆
    諸前揭規定，原告自得本於票據之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，自屬有據，應予准
    許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
