【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即香港商香
    港上海豐銀行股份有限公司（下稱豐銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟因聲請人現每月薪資約為新臺幣（下同
    ）32,000元，扣除勞健保後僅實領29,720元，需支出聲請人
    與其配偶平均分擔房貸7,488 元、其母游月娥及其女饒芳瑀
    之扶養費各4,915 元、聲請人生活費9,829 元，每月僅能償
    還5,000 元至6,000 元，然豐銀行不願接受聲請人之還款
    金額，致協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，亦且未經法院裁定開始清算程序或破
    產宣告，爰向本院聲請更生等語。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。查本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成
    立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成
    立係因聲請人不願接受96期、利率0 ％、月付12,871元之清
    償方案，而堅稱僅能月繳5,000 元，然依此試算，攤還期數
    已超過180 期，依銀行公會之規定須分2 階段方式辦理，聲
    請人仍不願接受，稱分2 階段太累，6 年後尚須重新洽談，
    並表示欲取得協商不成立證明以參加更生等語，此有最大債
    權銀行匯豐銀行之陳報狀及前置協商還款方案聯繫紀錄在卷
    可稽，足證聲請人無參與協商之誠意，形同未確實踐行前置
    協商程序，且聲請人本得以二階段還款方案清償其債務，足
    認聲請人並無不能清償或不能清償之虞之情事。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，僅欲透過更生程
    序減輕或免除其債務而為本件更生聲請，已有可議之處，且
    聲請人所舉資力，並無不能清償或不能清償之虞。本件聲請
    更生之要件顯然不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
