【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
聲  請  人
即債務  人  丁○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債權人於本件更生之聲請為裁定
前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行
債務。(二)債權人就就本院九十七年度執字第四二一四號強制執行
事件，應於本件更生之聲請為裁定前停止執行。(三)就債務人其他
財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人丁○○已向本院聲請更生及保全處分，爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                 民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                           書  記  官  魏美騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
