【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間97年度裁全字第530 號假處分事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就爭執法律關係之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；前開規定，於假處分準用之；於
    定暫時狀態之處分亦準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、
    第533 條前段、第538 條之4 分別規定明確。
二、本件相對人就於聲請人所有之苗栗縣後龍龍東段201-9 地號
    土地是否有通行權乙節，聲請本院97年度裁全字第530 號裁
    定准予定暫時狀態之處分後，迄未起訴，業據本院依職權查
    明屬實，是依上揭規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
