【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3845號、4213號）後，經本院裁定改行簡式審判程序後，檢察
官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年10月30日下午4
時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂曾達
          書記官  許千士
          通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月；又共同犯剝奪他人
    行動自由罪，處有期徒刑伍月；又共同犯強制罪，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年，緩刑期間付
    保護管束，並向指定公益團體提供貳佰小時義務勞役。
    甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月；又共同犯剝奪他人
    行動自由罪，處有期徒刑伍月；又共同犯強制罪，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年，緩刑期間付保護
    管束，並向指定公益團體提供壹佰小時義務勞役。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書犯罪事實欄所示（詳如附件）。
三、處罰條文：
    刑法28條、第227 條第1 項、第302 條第1 項、第304 條第
    1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  許千士
                              法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項、第302條第1項、第304條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒 刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
