【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
            輝宇通運股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
相  對  人  己○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第864 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣640,000 元為擔保金，並經
    本院以94年度存字第510 號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，相對人
    輝宇通運股份有限公司同意聲請人領回上開提存物；聲請人
    另以台北火車站郵局第870 號存證信函催告受擔保利益人即
    相對人戊○○、庚○○、己○○及甲○○就因假扣押所受之
    損害行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，固據其提出本院94年度裁全字第864 號民
    事裁定、94年度存字第510 號提存書、國庫存款收款書、94
    年度訴字第148 號及臺灣高等法院臺中分院95年度上字第38
    5 號民事判決、和解書及台北火車站郵局第870 號存證信函
    及回執聯（均影本）等件為證。惟查：聲請人對相對人己○
    ○寄送存證信函之地址為「苗栗縣造橋鄉大西村15鄰大坪35
    之11號」；對相對人庚○○寄送存證信函之地址為「苗栗縣
    頭屋鄉象山村5 鄰45號」，均與卷附相對人戶籍騰本所載之
    戶籍地址不符，亦非相對人己○○、庚○○本人親自簽收，
    聲請人復未舉證證明該收件者與相對人有一定之同居人或受
    僱人關係，尚難認為聲請人之上開催告信函已合法送達相對
    人。從而，聲請人既未證明已合法催告相對人行使權利而不
    行使，其聲請返還擔保金，核與前開規定不符，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
