【裁判字號】    97,苗秩,111
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           97年度苗秩字第111號
移送機關    苗栗縣警察局頭份分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年9 月18日以頭份警偵秩字第0970017376號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
扣案之K 他命（Ketamine）壹包（含袋重零點陸肆公克、淨重零
點肆肆公克）沒入。
    事實及證據理由
一、移送意旨略以：被移送人於民國97年8 月27日11時許，在苗
    栗縣頭份鎮○○里○○路717 巷10號，吸食煙毒或麻醉藥品
    以外之迷幻物品（K 他命即Ketamine），業經其自白在卷，
    且有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告為證，因
    認被移送人均涉有社會秩序維護法第66條第1 項第1 款之違
    反社會秩序維護法之行為等語。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000
    元以下罰鍰。惟違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有
    明文規定者為限，同法第2 條規定明文。查，社會秩序維護
    法第66條第1 款所處罰之行為客體乃「煙毒或麻醉藥品以外
    」之迷幻物品為限，如所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非
    該條所規範之迷幻物品，依法自應限定處罰對象在煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品文義，不得在未經立法修正之前，即
    任意擴張解釋為包括毒品危害防制條例所列之施用第三、四
    級毒品之麻醉藥品行為而加以處罰。
三、經查，被移送人確有施用K 他命之行為，固經被移送人自承
    在卷，且有卷附檢驗報告可證，惟查K 他命（Ketamine）係
    於91年1 月23日經行政院依毒品危害防制條例第2 條第3 項
    規定以院台法字第0910001605號函公告為第三級毒品愷他命
    （Ketamine），故應屬毒品危害防制條例第2 條所稱之具有
    成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品甚明，依上開說
    明，自非社會秩序維護法第66條第1 款所指之「煙毒或麻醉
    藥品以外之迷幻物品」，則被移送人縱有施用第三級毒品之
    行為，依社會秩序維護法第2 條之處罰法定原則，尚不得任
    意擴張解釋為該條所指之迷幻物品而予論處。移送意旨以被
    移送人有施用K 他命之行為，認應適用社會秩序維護法第66
    條第1 款規定處罰云云，尚屬無據，被移送人應為不罰之諭
    知。
四、扣案之K 他命1 包（含袋重0.64公克、淨重0.44公克），業
    經公告為第三級毒品，屬依法查禁之物品，爰依社會秩序維
    護法第23條但書第3 款規定，單獨宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第23條但書第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
社會秩序維護法第66條有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留
或新臺幣1 萬8 千元以下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
