【裁判字號】    97,苗簡,907
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第907號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第9 行之「茫」更正記載為「芒」及第
    10行之地址更正記載為「苗栗縣頭屋鄉○○村○○街40號」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有如附件事實欄所載前科，而於96年6 月25日縮短刑
      期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
      稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二
      級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀
      況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
      生之危害，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑4 月並經被告
      同意（見偵查卷第31頁）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
