【裁判字號】    96,婚,235
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度婚字第235號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  洪家鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  彭巧君律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月21日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本稱謂欄中，關於「被告即反訴被告」之記載，
應更正為「被告即反訴原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本與正本均有如主文所示顯然之錯誤，
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並提
出抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
