【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  丙○○
                      , Cu.
相  對  人  乙○○
                      uper.
            甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間剩餘財產分配請求權事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第222 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣530,000 元為擔保，以本院95
    年度存字第249 號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執
    全字第216 號假扣押強制執行相對人之財產。茲因前述假扣
    押之本案訴訟業經本院以95年度苗家簡字第4 號判決聲請人
    敗訴確定而終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院95年度存字第249 號提存書
    、本院95年度裁全字第222 號民事裁定、本院96年度裁全聲
    字第59號民事裁定、民事撤回強制執行聲請狀、本院民事執
    行處97年9 月19日苗院燉95執全良字第216 號函等件為證，
    並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，且相對人尚未
    對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人
    聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
