【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第八五一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1438號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣50,000元為擔保，並以本院94年度存
    字第851 號提存事件提存後，聲請本院94年度執字第703 號
    強制執行在案。嗣因聲請人無正當理由未到院引導執行，遭
    本院駁回上開強制執行之聲請，並囑託塗銷查封登記，且當
    事人間之本案訴訟（本院95年度苗簡字第4 號）亦經雙方達
    成和解而終結，聲請人並以台北南海郵局第530 號及第1277
    號存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，而相對人
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第1438
    號民事裁定、本院94年度執全字第703 號民事裁定、囑託塗
    銷查封登記書、台北南海郵局第530 號存證信函暨收件回執
    、台北南海郵局第1277號存證信函暨退回信封及相對人戶籍
    謄本等件為證，並經本院職權調閱相關卷宗查明屬實。又非
    對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時，發
    生效力，民法第95條第1 項定有明文。所謂達到，係指意思
    表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了解其內容
    之客觀狀態而言 (最高法院58年台上字第715 號判例參照)
    。若表意人以書信為意思表示 (或意思通知)， 該書信達到
    相對人，相對人無正當理由而拒絕接收，或相對人已受郵局
    通知往取書信 (郵件)， 該書信既已達到相對人之支配範圍
    內，相對人隨時可以了解其內容，依上說明，應認為已達到
    而發生效力，最高法院亦著有86年台抗字第628 號裁判意旨
    足資參照。查聲請人所提出之上開第530 號存證信函已合法
    送達相對人丙○○，另催告相對人甲○○行使權利之第1277
    號存證信函係送達至相對人甲○○之戶籍地址，且遭退回信
    封乃載明「拒收」，其上並蓋有設於同址之佶帝企業有限公
    司（相對人甲○○為負責人）之收件章，是依上說明，即應
    認該催告相對人行使權利存證信函之意思表示業達到相對人
    甲○○之支配範圍，置於相對人甲○○隨時可了解其內容之
    客觀狀態，相對人甲○○無正當理由而拒絕接收，應認已達
    到而發生效力。另查相對人並未於聲請人所定期間內對聲請
    人提出損害賠償之請求，是以，聲請人聲請返還前開擔保金
    ，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
