【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第291號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      2號2樓.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬零伍佰柒拾肆元，及自
民國九十年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，暨自民國九十年四月十四日起至清償日止，按上開利率
百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年6 月9 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，與原告訂立國民住宅貸款借據，向原告
    借款新臺幣（下同）1,280,000 元購買國民住宅，約定借款
    期間自89年7 月14日起至119 年7 月14日止，共分360 期，
    每期1 個月，利率為週年利率百分之5 ，前60期按月付息，
    自第61期起，按月平均攤還本息，如逾期達3 個月經催告未
    清償者，即視為全部到期，另加計貸款利率百分之50計算之
    違約金，詎被告乙○○僅繳款至90年3 月14日，其後即未依
    約清償，尚欠本金1,270,574 元，迭經催討均未置理，為此
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告2 人應連帶清
    償該債務等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據其提出國民住宅貸款借據、契約書、放款主檔
    明細查詢單等件為證（見卷第4 、7 、8 頁），而被告2 人
    受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審
    酌前揭規定及書證，堪認原告之主張為真實。
五、次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45
    年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民
    法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消
    費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告2 人應連帶給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
