【裁判字號】    97,聲,4705
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第840 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣
    5,000 元、8,000 元，出具現金保證後，將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97001179號、00000000號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、經查：被告甲○○因案業於民國97年10月18日入臺灣臺北看
    守所，迄今仍未出所，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷可憑，即不可謂被告逃匿，核與刑事訴訟法第11
    8 條所規定之「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保
    人繳納之保證金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
