【裁判字號】    97,家他,86
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家他字第86號
  被  告  甲○○
上列被告與訴訟救助聲請人丙○○、乙○○間請求給付扶養費事
件，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣12,065元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：本件訴訟救助聲請人即原告丙○○、乙○○提起給付
    扶養費訴訟（96年度家訴字第80號），經本院以96年度家救
    字第62號裁定准予訴訟救助在案，原告丙○○、乙○○因而
    暫免繳納裁判費。上開請求扶養費事件業經判決原告勝訴並
    確定在案，訴訟費用應由被告甲○○負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職
    權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟標的
    可分為兩部分，關於訴之聲明第一項部分，應徵裁判費新台
    幣（下同）5,675元，另關於訴之聲明第二項部分，應徵裁
    判費6,390 元，合計本件應徵收裁判費12,065元，被告應負
    擔訴訟費用額為12,065元。爰依職權確定應向被告徵收訴訟
    費用如主文所示。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
