【裁判字號】    97,聲,2667
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2667號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三六四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第100 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請對相對人之財產予以假處分在案。茲因兩
    造已達成和解，相對人並同意聲請人取回前開假處分所提存
    之擔保金，為此提出本院97年度存字第364 號提存書影本，
    取回提存物同意書正本、股份有限公司變更登記表抄錄謄本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1 月4 日以97年度裁全字第
    100 號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第3647號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
