【裁判字號】    97,交訴,133
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97
年度調偵字第1023號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年7 月7 日晚上11時50
    分許，駕駛車牌號碼0223-FH 號自用小客車，由東向西違規
    逆向行駛於臺北縣蘆洲市○○○街上，於行經臺北縣蘆洲市
    ○○○街與重陽街口時，本應注意應依規定方向行駛，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    雖處夜間，但有照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而撞擊由乙○○
    所騎乘車牌號碼VJT-058 號輕型機車，導致乙○○人車倒地
    ，受有多處鈍挫傷併瘀傷、多處擦傷等傷害；詎甲○○於肇
    事後雖有下車查看，然隨即謊稱要回車上拿筆抄登聯絡資料
    ，竟即駕車逃離現場，未等警方到場處理，亦未留下任何聯
    絡方式，幸經乙○○即時記下車牌號碼，遂報警處理，經警
    依乙○○所抄記之車牌號碼查詢後，得知該車車主為甲○○
    ，嗣甲○○為臺灣板橋地方法院檢察署通緝到案後，於偵查
    中即坦承其確為本件車禍肇事之人（被告涉犯肇事逃逸罪嫌
    部分，另行審結），因認被告此部分乃涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審理中與被告達
    成和解，併當庭撤回對被告之過失傷害告訴（見本院97年10
    月9 日筆錄），揆諸首開說明，本件就被告被訴過失傷害罪
    嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
