【裁判字號】    97,拍,2521
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2521號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丁○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月10日以附表所示
    不動產為本人及債務人丁○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）12,000,000元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債12,000,000元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票、其他約
    定事項、支票及其退票理由單等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、雖(一)相對人主張並無積欠聲請人任何債務，聲請人所附之債
    權憑證支票三張，本票一張，均係關係人丁○○所簽發。關
    係人丁○○於民國94年11月間利用本人無知，向本人佯稱要
    辦理返還登記，而叫本人申請印鑑證明及印章交付給他，俾
    利其辦理。孰料其竟未經本人同意，將系爭土地於94年11月
    10日設定最高限額抵押權12,000,000元予聲請人，綜上所述
    ，本件抵押權之設定應屬無效等語；(二)關係人並自認係擅自
    向相對人取得土地權狀及印鑑證明後，將登記相對人名下之
    土地設定給聲請人，實際上相對人並不知情，其交付關係人
    之目的是要將地過戶到關係人及關係人母親及兄姐名下，關
    係人卻未經其同意將其名下系爭四筆土地擅自設定給聲請人
    以擔保關係人自己之債權等語，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
