【裁判字號】    97,訴,4162
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七六九九號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案摻有
    海洛因之香煙壹支沒收銷燬。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國九十三年七月十二日因執行完畢而釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第二五六○
    號為不起訴確定。又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年訴字二六六四號判處有期徒刑七月確
    定，於九十六年一月十五日執行完畢。復因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年訴字三五七一號判
    處有期徒刑八月及五月，並定應執行刑為十一月確定，現仍
    執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年七月二十八
    日十八時三十分許，在位於臺北縣板橋市○○路某址之友人
    住處，以摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。另尚基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年七月二
    十八日二十一時四十分許為警採集尿液檢體前九十六小時內
    某時，在不詳處所，以不詳之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。嗣於九十七年七月二十八日十九時十分許，為警
    在臺北縣板橋市○○路與萬板路口因他案通緝而逮捕，並扣
    得摻有海洛因之香煙乙支而查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各乙份
  (三)扣案摻有海洛因之香煙乙支。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品與第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於審理中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之香煙乙支內摻雜之海洛因，係
    查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒
    收銷燬之諭知。又摻入上開海洛因之香煙本體，則因與所含
    海洛因成分無法析離，亦應併同所含之海洛因沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
