【裁判字號】    97,交易,274
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10730 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月11日17時52分許
    ，駕駛車牌號碼7830-QT 號自用小客車，從臺北縣新莊市○
    ○路207 巷內某停車場駛出，欲左轉民安路207 巷，往民安
    路方向行駛，本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車，貿然左轉。適有陳俊良騎乘車牌號
    碼LD5-326 號重型機車，搭載乙○○，沿民安路207 巷，往
    建安街方向前來，因閃避不及而遭甲○○上揭自小客車撞擊
    ，致陳俊良、乙○○人車倒地後，致陳俊良受有右手臂擦傷
    之傷害（陳俊良部分，未據告訴）；乙○○則受有右足背撕
    除傷3 ×4 公分併部分表皮壞死、右臉頰及右手挫傷併擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                 交 通 法 庭    法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
