【裁判字號】    97,易,1447
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一０八三號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案斜口鉗壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國九十六年
    四月十六日，以九十六年度簡字第一九八號判決判處有期徒
    刑三月確定，甫於九十六年六月十日執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於為自己不法所有之意圖，於九十七年三月二十七日
    十八時四十一分許，在臺北縣林口鄉○○路七十四號永善寺
    內，持客觀上具有危險性，足供兇器使用之斜口鉗一支，撬
    開寺內由乙○○管理之香油筒（毀損部分，未據告訴），並
    竊取香油筒內之新臺幣（下同）五千元，得手後隨即逃逸。
    嗣於翌日十九時二十分許，甲○○再次前往永善寺，旋為洪
    武雄報警處理而查獲（此部分尚未著手），並扣得甲○○所
    有供九十七年三月二十七日竊盜所用之斜口鉗一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年十月十五日審判筆錄第二頁），核與證人
    即告訴人乙○○、證人洪武雄證述失竊情節相符，復有監視
    錄影器翻拍及扣案物品照片共七幀、贓物認領保管單一紙及
    被告持以行竊之斜口鉗一支扣案可證，足認被告於本院審理
    中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之斜口鉗為鐵製品，且既為斜口鉗，倘持之行兇
    ，確堪供作兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂罪。查被告有前述刑
    之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年紀不思以己力獲取財
    物，其犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之斜口鉗一支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自
    承於卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規
    定，併予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     30    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
