【裁判字號】    97,簡上,1261
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1261號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年8 月29日所為97年
度簡字第7372號第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第21708 號），提起上訴，管轄第2 審之本院合議庭判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；另按原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；又按第2 審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前
    段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡
    易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之
    1 第3 項所明定。又送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之，刑事訴訟法第56條第2 項定有明文；因之，
    對被告合法送達判決正本後，其上訴期間即開始計算，若未
    於法定期間內上訴，即生失權之效果。
二、又按在監獄或看守所之被告，於「上訴期間內」向監所長官
    提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第35
    1 條第2 項定有明文。故雖該監所不在法院所在地，亦無庸
    扣除其在途期間，易言之，監所與法院間無在途期間可言，
    此為法律擬制之規定，是上訴人在監獄或看守所，如向該監
    所長官提出上訴狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上
    訴期間內提出者，始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向
    該監所長官提出上訴書狀，即不得視為上訴期間內之上訴，
    雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間
    之可言，其上訴仍屬已經逾期。本件上訴人因竊盜案件，經
    原審法院判決在案，於民國97年10月6 日送達判決正本於上
    訴人收受，有送達證書附卷可稽。依刑事訴訟法第349 條規
    定，此項上訴期間為10日，自送達判決後起算。則自送達判
    決之翌日即97年10月7 日起算，計至同月16日（星期四）其
    上訴期間即已屆滿。上訴人係在監獄執行之受刑人，其至97
    年10月17日8 時40分始向該監獄長官提出上訴書狀（見該狀
    後該監獄接受書狀章），該監所雖於97年10月20日轉送本院
    收文，惟依照首開說明，法院與監所並無扣除在途期間之可
    言，應認其上訴已逾法定上訴期間，則其提起上訴已逾10日
    上訴之不變期間，顯屬違背法律上之程式，依上揭規定，應
    以判決駁回其上訴，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準
    用第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
