【裁判字號】    97,易,3086
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26715
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○明知其無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    97年9 月12日17、18時許，前往臺北縣板橋市○○街14號，
    乙○○所經營之「田甜歌友坊」內消費，致使乙○○暨該店
    員工陷於錯誤，信其有消費能力，並有付款之意，而交付其
    所點之秋刀魚2 盤及啤酒8 瓶，總計消費新臺幣1, 000 元
    。嗣於同日24時許，乙○○要求甲○結帳時，甲○拒不付款
    ，乙○○始知受騙，旋即報警而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○於本院訊問時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，另被告當日確實
    身無分文乙情，亦有台灣台北看守所收容人物品保管分戶卡
    （編號2612）及台灣板橋地方法院檢察署洽辦公務電話紀錄
    表可資佐證，堪認被告自白與事實相符，而足採信。從而本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告明知無消費能力仍至他人店內詐騙消費，未予尊
    重他人財產權利，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得，坦承犯行之態度，暨尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
