【裁判字號】    97,交易,572
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
466 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）97年5 月4 日將
    車號2171-DY 號自小客車停放在臺北縣中和市○○路345 號
    前，嗣於隔日上午7 時40分許，前往上開停車地點拿取置於
    車內之物品後欲離開時，貿然開啟駕駛座之車門，適有甲○
    ○騎乘車號DVG-566 號機車後載女兒劉姓少女行經該處，因
    閃避不及而撞及乙○○自小客車之車門，致甲○○及女兒人
    車倒地，甲○○受有左肩脫臼之傷害，劉姓少女則受有頭部
    外傷之傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
