【裁判字號】    97,簡,7369
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16927 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與吳元豪（涉犯詐欺部分，另經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）係兄弟，乙○○明知
    提供金融機構帳戶之存褶、提款卡（含密碼）、印章予他人
    ，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可能，其於得預見任意提
    供金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所
    得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，於民國96年7 、8 月間某日，
    先向保管吳元豪所有之華南銀行股份有限公司板橋分行帳號
    為000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）之
    不知情姨媽甲○○索取上揭物品後，隨即在臺北縣板橋市○
    ○街某處，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將前述物品交
    付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，以此方式幫助該人所
    屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，即於96年12月10日晚間8 時許撥打電話予
    丙○○，向丙○○訛稱其網路上購買衣物之匯款因公司小姐
    操作疏失，導致多扣款項，要求丙○○利用自動櫃員機辦理
    退款事宜，致使丙○○陷於錯誤，於96年12月10日晚間9 時
    5 分32秒許，以轉帳匯款之方式匯款29,988元至吳元豪之前
    揭帳戶，嗣丙○○發覺有異而報警處理。案經丙○○告訴臺
    北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
(二)被害人丙○○於警詢中之指述。
(三)證人甲○○於偵查及本院訊問時之證述。
(四)證人吳元豪之證述。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告乙○○基於幫助之犯意，幫助真實姓
    名、年籍均不詳之成年人所屬之詐騙集團，已如前述，是被
    告乙○○所為係參與刑法詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○提供存摺、提款卡（含
    密碼）等予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
