【裁判字號】    95,建,94
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第94號
上  訴  人  安聯建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  宏浦工程行
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年8月6日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國97年9 月29日裁定限期命其於5 日內補
    正，上訴人業於同年10月6 日收受該裁定正本，有送達證書
    在卷可按，上訴人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答
    表足參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
