【裁判字號】    97,訴,1854
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1854號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國97年10
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落臺北縣板橋市○○段第五四九號土地，及
其上門牌號碼臺北縣板橋市縣○○道○段三三巷六弄十八號三樓
建物，於民國九十七年以臺北縣三重地政事務所年重板地登字第
○一四九三○號收件，登記日期民國九十七年七月七日，擔保債
權總金額新臺幣壹佰伍拾萬元之最高限額抵押權登記，予以塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落臺北縣板橋市○○段549 號土地，面積112
    平方公尺，權利範圍4分之1，及其上門牌號碼臺北縣板橋市
    縣○○道33巷6弄18號3 樓建物，面積66.05平方公尺，權利
    範圍全部（下稱系爭房地）為原告所有。原告原擬以系爭房
    地為擔保，向訴外人柴啟盛借款新臺幣（下同）30萬元，並
    將原告所有之印鑑證明、所有權狀、印鑑交付訴外人柴啟盛
    ，由其持向地政機關辦理抵押權設定登記，惟訴外人柴啟盛
    迄今尚未交付款項，亦未返還原告所有之印鑑證明、所有權
    狀、印鑑。詎於民國97年8 月上旬時，被告以原告於同年7
    月，向其借款120 萬元，並以原告所有之系爭房地設定最高
    限額150 萬元抵押權（下稱系爭抵押權）予被告為由，請求
    原告返還借款120 萬元，然原告未曾授予代理權與訴外人柴
    啟聖向被告借款，亦未與被告簽訂抵押借貸契約，且未自被
    告處取得任何款項，而被告亦無法出示原告向其借款之證明
    ，原告並未對被告負有任何債務，兩造間無債權債務關係。
    為此，爰依民法第767 條規定，提起本件訴訟，請求被告塗
    銷系爭抵押權等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出土地及建物改良物抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地暨建物登記謄本等
    各1 件為證，並經本院依職權向台北縣三重地政事務所調取
    系爭抵押權申請設定登記資料在卷可稽（見本院卷第26至33
    頁）。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。本件系爭抵
    押權設定登記日期為97年7 月7 日，而登記之「擔保債權確
    定日期」及「債務清償日期」均為97年8 月3 日（見本院卷
    第31頁），是系爭抵押權所擔保之債權已均屆擔保債權確定
    日期及債務清償日期，被告始終未提出於擔保債權確定日期
    及債務清償日期之前，對原告有何擔保之具體特定債權存在
    。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、最高限額抵押權確定後，回復其從屬性，而按抵押權為擔保
    物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由
    成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記（最高法
    院84年度台上字第167 號判決參照）。次按所有人對於無權
    佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權
    者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之
    ，民法第767 條定有明文。查，兩造間既無無何債權債務關
    係存在，已如前述，依上開說明，被告所設定之最高限額抵
    押權已無作為擔保之債權存在，基於抵押權之從屬性，抵押
    權亦隨之消滅，而抵押權之登記對於原告系爭房地之所有權
    自有妨害，原告自得請求被告塗銷系爭房地所為之最高限額
    抵押權設定登記。
六、從而，原告依所有權之權能，請求被告將坐落臺北縣板橋市
    ○○段549 號土地，面積112 平方公尺，權利範圍4 分之1
    ，及其上臺北縣板橋市○○段987 建號門牌號碼臺北縣板橋
    市縣○○道33巷6 弄18號3 樓建物，面積66.05 平方公尺，
    權利範圍全部，於97年以臺北縣三重地政事務所重板地登字
    第014930號收件，登記日期97年7 月7 日，擔保債權總金額
    150 萬元之最高限額抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予
    准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
