【裁判字號】    97,簡,2560
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之
身體，處罰金新臺幣貳萬伍千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬柒仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○及邱顯均為優加力實業有限公司之股東，於民國九
    十六年十一月六日十九時三十分許，一同參加該公司在臺北
    縣鶯歌鎮○○路58號上豪味餐廳所辦之聚餐，席間甲○○屢
    邀邱顯喝酒，惟遭邱顯拒絕，甲○○竟萌生恐嚇之犯意
    ，手持二瓶38度金門高梁酒向邱顯嚇稱：一人一瓶，如果
    不喝就不讓你離開等語，而以此加害自由之事恐嚇邱顯，
    致生危害於安全。嗣邱顯欲離開現場，甲○○另基於傷害
    之犯意，徒手抓邱顯之衣領，致邱顯受有胸前瘀傷（約
    4. 1x1.5公分）及破皮（約2.5x0.5 公分）之傷害。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑暨諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五
    條、第四十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
