【裁判字號】    97,簡,9074
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24119號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應補充並更
    正為「甲○前曾於(一)80年間，因妨害公務案件，經臺灣高等
    法院以80年度上易字第5751號判處有期徒刑7 月確定。於同
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以81
    年度上訴字第2132號判處有期徒刑5 年6 月、有期徒刑4 月
    確定。復因恐嚇案件，經本院以81年度訴字第512 號判處有
    期徒刑4 月確定，上開各罪，經裁定應執行刑為有期徒刑6
    年2 月確定。(二)於81年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    麻醉藥品管理條例等案件，分別經本院以91年度訴字第1963
    號判處有期徒刑8 月、有期徒刑7 月及臺灣高等法院以82年
    度上訴字第1873號判處有期徒刑3 年6 月，應執行有期徒刑
    4 年9 月確定。上開(一)(二)各罪接續執行，入監服刑後，於84
    年10月3 日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑7 年27日。(三)於85年間，因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以85年度易字第6219號判處有期徒刑4 月
    確定，(四)於85年間，因違反肅清煙毒條例，經本院以86年度
    訴字第544 號判處有期徒刑8 月確定。同年間，因違反藥事
    法、贓物等案件，經本院以86年度訴字第1841號分別判處有
    期徒刑8 月、有期徒刑5 月確定。上開三罪經定應執行刑為
    有期徒刑1 年6 月確定，並與上開(二)經撤銷假釋應執行之殘
    刑7 年27日接續執行，入監服刑後，於90年6 月4 日因縮短
    刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4 年
    1 月12日。(五)於91年間，因偽造文書、贓物、毒品及槍砲等
    案件，經本院以92年度訴字第557 號分別判處有期徒刑4 月
    、有期徒刑3 月、有期徒刑3 月、有期徒刑1 年4 月，應執
    行有期徒刑2 年，嗣經減刑為有期徒刑1 年確定，並與上開
    (四)經撤銷假釋應執行之殘刑4 年1 月12日接續執行，嗣於96
    年10月19日縮行期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。再被告
    前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其恣意竊取他
    人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊得財物之價值，且該財物業經發還而由告訴人具領、被
    告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
