【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1976號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之6
訴訟代理人  黃慧萍律師
被      告  亮碧思股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林峻立律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係基於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，被告乙
    ○○之住所地在臺北市大安區○○○路○ 段236 號4 樓之6
    ，被告亮碧思股份有限公司係設於臺北市中正區○○○路○
    段15之1 號8 樓；另侵權行為之行為地則係發生在被告亮碧
    思股份有限公司之營業處所即該公司上開地址，均非屬於本
    院管轄範圍。又訴訟繫屬中亦得為合意管轄之約定，本件兩
    造於訴訟中復合意由台灣台北地方法院管轄，此有本院97年
    10月30日筆錄可稽，故本件自應由台灣台北地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
