【裁判字號】    97,補,1294
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1294號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀內載明其因被告侵權行為所受之損害，致本院
無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定後5 日內，查報原告本件訴訟標的價額即原告如獲勝訴
判決所得受之客觀上利益，並以該訴訟標的價額，依民事訴訟法
第77條之13：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新
臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,000 元；逾10萬元至100
萬元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
每萬元徵收90元；逾1,000 萬元至1 億元部分，每萬元徵收80元
；逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每
萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」之規定
補繳裁判費；倘未能查報其訴訟標的價額者，亦應參酌民事訴訟
法第77條之12：「訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之。」之規定，暫
先繳納第一審裁判費17,335元，如未依期補繳裁判費，即駁回其
訴，特此裁定
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
