【裁判字號】    97,聲,4576
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第813 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸肆玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第11
    6 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.7649公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗結果，淨重0.7650公克，驗餘淨重0.7649公克
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心97年2 月1
    日航藥鑑字第0970473 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽；且被告
    甲○○施用第二級毒品之犯行，經本院以97年度毒聲字第31
    5 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第116 號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參
    。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品
    甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許
    （至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷
    燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
