【裁判字號】    97,簡,6664
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六四三四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○、丙○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○○、丙○○於民國九十六年九月二十九日下午三、四
    時許，因侵權行為損害賠償之債務糾紛與乙○○、甲○○發
    生爭執後，在臺北縣三重市○○街六十五之一號一樓「三民
    眼鏡行」之公眾得出入之場所，丁○○○基於公然侮辱之犯
    意，除分別以臺語辱罵甲○○「瘋女人」及乙○○「老不休
    」外，並同時以「不要臉」、「骯髒鬼」等足以貶抑輕蔑他
    人評價之言語辱罵上開二人，丙○○則基於公然侮辱之犯意
    ，辱罵甲○○及乙○○以「耍流氓」等語，並作勢取水桶，
    再以「我要潑瘋狗」之足以貶抑輕蔑他人評價之言詞辱罵上
    開二人，足以貶損甲○○與乙○○之名譽。案經甲○○與乙
    ○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決
    處刑。
二、被告上揭公然侮辱犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告丁○○○於偵查及本院訊問時之供述。
  (二)被告丙○○於偵查及本院訊問時之供述。
  (三)證人即告訴人甲○○於偵查及本院訊問時之證述。
  (四)證人即告訴人乙○○於偵查及本院訊問時之證述。
  (五)告訴人所提九十六年九月二十九日錄音譯文及錄音光碟、現
    場照片四紙。
  (六)本院就錄音光碟行勘驗之勘驗筆錄一紙。
三、訊據被告丁○○○、丙○○皆矢口否認有犯公然侮辱罪行，
    丁○○○辯稱：當時伊出來時，伊就看到乙○○指著伊鼻子
    ，說伊沒有良心，所以當時伊就回了他們話，回他的話是「
    沒良心應該是我說的」，當時伊沒有罵乙○○不要臉、老不
    休的話，伊也沒有罵甲○○不要臉、瘋女人、骯髒軌等話…
    告訴人提出的錄音內容不是真實，因伊確實沒有罵告訴人他
    們云云；丙○○辯稱：…伊是對著母親說要她去提水出來，
    水我是要潑狗屎的，不是針對告訴人他們的…。譯文所載內
    容伊不記得了云云。經查，被告上揭為侮辱言語之行為，有
    卷附告訴人所提案發時之錄音光碟及譯文可參，並經本院勘
    驗內容屬實，有卷附本院勘驗筆錄一紙可考，又與告訴人偵
    查中所指並互核一致，上開事實應堪認定，另被告為上述侮
    辱言語之地點係在所經營眼鏡行之公眾得出入之場所，客觀
    上已足使不特定人或多數人得以共見共聞，縱依被告丙○○
    所述係請其母親提水潑狗屎，雖未直稱告訴人之姓名，然依
    當時被告與告訴人針鋒相對情勢，亦足已使人特定其所指摘
    之對象，且上開地點既為公眾得出入之場所，則其主觀上具
    有侮辱之故意，亦徵灼然，綜上，被告所辯，顯不足為採，
    本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。被告基於同一公然侮辱之犯意，丁○○○除接續辱罵
    告訴人甲○○「瘋女人」、乙○○「老不休」外，並同時以
    「不要臉」、「骯髒鬼」等言詞公然辱罵告訴人二人，丙○
    ○亦接續以「耍流氓」、「我要潑瘋狗」等語辱罵告訴人二
    人，均係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，各論以公然侮辱一罪。爰審酌被告二人並無
    前科，素行尚佳及其等犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    告訴人精神及名譽程度，犯後事證明確下猶於本院訊問時否
    認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第五十五條、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
