【裁判字號】    97,訴,4231
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6111號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應就被告施用毒品之
    時、地、方式補充為：「甲○○於民國97年6 月17日下午某
    時，在臺北縣板橋市○○路○ 段37巷41號2 樓家中，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。」；另證據部分應
    補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，均
    為其高度之施用行為所吸收，均不另論罪。查被告有如起訴
    書犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，理應深知施用毒品為法
    所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒
    品海洛因之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所
    為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
