【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第870號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月三十日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例（下稱債清條例）第45
    條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前於民國97年6
    月5 日已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐
    商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）請求共同協商債務
    清償方案，詎永豐銀行仍於97年6 月18日以債務人未附上前
    置協商申請書為由退件，拒絕與債務人協商。依債清條例第
    153 條規定，應視同協商不成立，債務人得逕向法院聲請更
    生。且債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提
    出所得清單、財產歸屬清單、債權人清冊、回執等為證，並
    經本院依職權向永豐銀行查詢上情確認屬實在案，應可認為
    真正，經本院審酌，債務人既已檢附銀行公會所訂協商應檢
    附相關資料向最大債權銀行請求協商，最大債權銀行單執債
    務人未提出前置協商申請書為由，不進行協商，自難認有正
    當事由，而自97年6 月6 日起算既逾30日，依債清條例第15
    3 條規定，本件應認已符視為協商不成立之要件，附此敘明
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官    吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
