【裁判字號】    97,聲減,533
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第483 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有期徒
刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經臺灣
    高等法院及本院先後判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經查：
    (一)本件受刑人雖就附表所示各罪徒刑之執行曾依法假釋出獄
      ，惟業經撤銷假釋，尚待執行殘刑，依中華民國96年罪犯
      減刑條例第2 條第2 項但書規定仍應予以減刑。又本件受
      刑人行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法雖自95年
      7 月1 日起施行，惟按減刑條例之減刑裁定係按原判決之
      宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑
      時，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律
      規定定之，並不生新舊法比較適用問題（司法院院解字第
      3499號解釋、臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭庭長會議
      問題一決議參照）；本件受刑人所犯如附表所示之罪，前
      業經本院以94年度聲字第1567號裁定定其應執行刑確定在
      案，準此，本院爰就如附表所列之罪併依中華民國96年罪
      犯減刑條例第10條第2 項及原確定判決時之修正前刑法第
      51條第5 款之規定定其應執行之刑。
    (二)本件聲請，有各該案號刑事判決影本及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，經核尚無不合（除附表編號1 之罪
      犯罪日期應更正為「自93年3 月初某日起至同年月17日止
      」，所犯法條應補充「槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4
      項」；編號2 之罪所犯法條應補充「刑法第320 條第1 項
      」），應予准許。
    (三)末按，附表編號1 之罪減刑後之刑，仍逾有期徒刑六月，
      ，從而，經本院定其應執行之刑，不符合修正前刑法第41
      條第2 項易科罰金之要件，無庸諭知易科罰金之折算標準
      ，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第3 項、第10條第2 項，刑法第53條、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
