【裁判字號】    97,訴,4138
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7396號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案吸食器壹
組、分裝杓壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第6905號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，嗣經本院以96年度聲減字第675 號裁定減為有期徒
    刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國96年7 月23日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度易字第1940號判決判處有期徒刑3 月
    、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日，並經臺灣高等法院以96年度上易字第
    2141號判決駁回上訴確定，於97年3 月12日易科罰金執行完
    畢。(二)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月
    11日下午5 時許，在臺北縣三重市某處，以分裝杓將海洛因
    、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧，施用海洛因、
    甲基安非他命1 次。(三)檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第2
    行「95年10月26日」，應更正為「95年10月27日」，第2 項
    應更正為「案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴」。證據部分另補充
    ：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分：(一)
    被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告以
    一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級毒
    品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論併
    罰，容有未洽，應予更正。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案吸食器1 組、分裝杓1 枝，係被告所有，供其施用海洛
    因、甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
