【裁判字號】    97,簡,8412
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17820號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)之「以電話向甲○
    佯稱」應更正為「以電話向甲○恫嚇稱」，同欄「使甲○陷
    於錯誤」應更正為「致甲○心生畏懼」，又同欄(二)之「以同
    前手法向乙○○施行詐術，使乙○○陷於錯誤匯款1 元至上
    開丙○○所有之帳戶」應更正為「以同前手法恐嚇乙○○，
    然乙○○知此係騙局，並未因之心生畏懼，僅依指示匯款1
    元至上開丙○○所有之帳戶，該姓名年籍不詳之成年男子因
    而恐嚇取財未遂。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。是上揭姓名年籍不詳之成年
    男子所為應係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪及刑法第
    346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪及
    刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取
    財未遂罪。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一提供帳戶之幫助行為，供詐欺集團成員先後向甲○及乙○
    ○恐嚇取財使用，核被告係以一個幫助恐嚇取財行為，觸犯
    幫助恐嚇取財既遂及幫助恐嚇取財未遂罪名，侵害二個法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇
    取財既遂罪處斷。至聲請意旨雖認被告係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟被害人甲○、
    乙○○係因該不詳姓名年籍之人於電話中以兄弟要籌錢跑路
    ，如不匯款，將對其不利等恐嚇之言語，要求被害人甲○、
    乙○○匯款，顯係以將來惡害之通知恫嚇被害人甲○、乙○
    ○，足認該正犯應係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇
    取財罪之幫助犯，聲請意旨就此部分容有誤會，本院乃依審
    理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。爰審酌被告
    隨意提供上開三芝郵局帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及
    被告本身並未實際參與本件恐嚇取財之犯行，責難性較小，
    且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
    犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立
    ，最高法院60年臺上字第2159號判例意旨可資參照。是以，
    幫助犯既從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應以正
    犯行為時為準。本件正犯之恐嚇取財行為及結果發生日已在
    96年4 月24日以後，則被告所為幫助恐嚇取財犯行，當無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
