【裁判字號】    97,聲,3735
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3735號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請返還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經判決確定，聲請人於民國95年1 月19日依法院指定之
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該案業已判決確定在案，爰請求准予發還保證金
    云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件被告甲○
    ○於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年2 月27日
    到庭，且經本院拘提暨囑託臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣
    士林地方法院檢察署拘提無著，顯已逃匿，本院遂於95年4
    月13日以94年度訴字第2471號裁定沒入聲請人即保證人乙○
    ○所繳納之保證金1 萬元，該裁定並於95年4 月24日送達聲
    請人具保時所陳報之聯絡地址即臺北縣中和市○○路32巷1
    之3 號等情，有上開裁定書、本院拘提報告、臺灣臺北地方
    法院檢察署函文、臺灣士林地方法院檢察署函文、送達證書
    各乙紙附於本院94年度訴字第2471號毒品危害防制條例案件
    卷內可稽，復有本院97年10月29日97年沒字第177 號保證金
    解繳國庫收據乙紙在卷可按，是前開保證金既已依法沒入確
    定在案，自無從依聲請人所請予以返還，本件復無刑事訴訟
    法第119 條所定免除具保責任或退保之情形，是聲請人聲請
    返還保證金，尚屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
