【裁判字號】    97,訴,4240
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6448號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因拾
貳包（驗餘含袋重柒點壹柒公克）、甲基安非他命貳拾貳包（驗
餘含袋重貳拾柒點柒玖公克），沒收銷燬之。扣案吸食器壹組、
玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以89年度易字第
    832 號判決判處有期徒刑8 月，及因偽造文書、施用第一、
    二級毒品等案件，經臺灣臺北地方法院以89年度簡字第554
    號、89年度訴字第1609號判決各處有期徒刑4 月、有期徒刑
    10月、有期徒刑4 月確定，上開四罪經臺灣臺北地方法院以
    90年度聲字第937 號裁定定應執行有期徒刑1 年10月確定；
    復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院89年度易字第2609號判
    決判處有期徒刑2 年確定，並接續執行，於民國93年7 月20
    日假釋，依臺灣桃園地方法院93年度聲字第1584號裁定付保
    護管束，於94年1 月8 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    有期徒刑以已執行完畢論。再因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度基簡字第204 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年2 月21日執行
    完畢。繼之又因竊盜及偽造文書等案件，經臺灣高等法院以
    95年度上易字第924 號判決判處有期徒刑1 年8 月、有期徒
    刑4 月確定，所犯偽造文書罪，經臺灣桃園地方法院96年度
    聲減字第419 號裁定減為有期徒刑2 月，與所犯竊盜罪定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年7 月19日執行完畢。(二)
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月26日上
    午10時許，在臺北縣中和市○○路9 號19樓之5 ，以將海洛
    因、甲基安非他命置入吸食器內，以玻璃球燒烤產生煙霧之
    方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。證據部分另補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分，被告
    以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯上開二罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級
    毒品罪論處，檢察官認應分論併罰，容有未洽，應予更正。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因12包、甲基安非他命22包（其包裝袋無法析離，
    除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收
    外，驗餘含袋重各為7.17公克、27.79 公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。至扣案吸食器1 組、玻璃球1 個
    ，為被告所有，供其施用海洛因、甲基安非他命使用，此據
    被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
