【裁判字號】    96,交聲,1864
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1864號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年10月31日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所使用之車牌號
    碼GV-2989 號自用小客車，於民國95年12月17日上午11時10
    分許，因違規停放於臺北縣板橋市○○路○ 段307 巷內之禁
    止臨時停車處所，經臺北縣政府警察局海山分局（下稱原舉
    發機關）警員拍照採證後，以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定為由，逕行掣單舉發，嗣並移
    送原處分機關就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）900 元云云。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人係前於95年11月20日出境前
    往大陸地區當日，將上開自用小客車停放於本件舉發違規地
    點，當時該處並未劃設禁止臨時停車之紅線，屬合法之停車
    空地，未料異議人於95年12月27日返家時，竟發現該處已劃
    設紅線，上開自用小客車亦遭拖吊，經異議人詢問鄰里居民
    ，得知該處紅線係於95年12月中旬因方便消防車進出始行劃
    設，然異議人於停車時，該處既屬合法之停車空位，不能以
    異議人出境期間內該處新劃設紅線之事實，遽認異議人有違
    規停車之行為；爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰
    ，無非係以原舉發機關警員所掣發之北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採證照片1 幀
    等，為其論據。觀諸上開採證照片所示，異議人停放前述自
    用小客車之路段前後，固均劃設有禁止臨時停車之紅色實線
    ；惟查，經本院依職權函詢原舉發機關上開路段之紅線係於
    何時劃設乙節，原舉發機關函復以：「該禁停標線係板橋市
    公所於95年12月12日因配合消防車進出巷道淨空專案繪設」
    等語，此有原舉發機關96年12月18日北縣警海交裁字第0960
    047112號函暨所附臺北縣板橋市公所96年12月14日北縣板工
    字第0960078296號函文等各1 份在卷可稽；又異議人前係於
    95年11月20日出境，嗣於95年12月27日始行入境乙節，亦有
    法務部入出境資訊連結作業列印資料1 紙附卷可稽，堪認異
    議人所辯其係於95年11月20日出境前，將前述自用小客車停
    放於本件舉發違規地點，嗣於95年12月27日返家後，始發現
    該車輛遭拖吊等語，核與事實相符，應值採信；參合上情，
    本件異議人於95年11月20日將前述自用小客車停放於本件舉
    發違規地點時，該處尚未劃設有任何禁止臨時停車之紅色實
    線，自無從認異議人有何違規停車之行為，縱於異議人停車
    期間內，該處嗣於95年12月12日起新劃設有禁止臨時停車之
    紅色實線，惟異議人前述車輛既係繼續性停放該處，未曾移
    動，亦即異議人並無於該處新劃設有禁止臨時停車之標線後
    ，另於該處為停車之行為，自不能令異議人就此事後所發生
    且非其所能掌握、預期之事由，課以違規之處罰，其理至明
    。原處分機關未及詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議
    人為首揭之處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證
    據足認異議人有何原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原
    處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
