【裁判字號】    97,簡,1656
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊蓮香.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行恐嚇取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助恐嚇取財之犯意，將其以原名楊蓮香
    名義申請使用之臺灣郵政股份有限公司新莊化成路郵局（下
    稱新莊化成路郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼等物（下稱帳戶資料），於民國九十五年四
    月初某日，在臺北縣新莊市○○街其居所附近之某便利商店
    ，交付予某姓名年籍不詳綽號「阿詳」之成年男子後，該綽
    號「阿詳」之人再交由所屬詐欺集團作為詐欺犯行使用。嗣
    該詐欺集團成員於九十五年四月二十八日上午一時許，透過
    電腦網際網路某網站留言板與在線上之施豪嶺（更名為施易
    昇）談妥援交相關事宜，雙方乃以電話約定於九十五年四月
    二十九日下午七時許，在臺北市○○○路上臺灣大學旁之某
    速食店見面，詎對方未依約出現，後於九十五年五月八日下
    午二時許施豪嶺接獲對方電話並佯稱其上網援交之事為警查
    獲，要施豪嶺賠償，否則要對施豪嶺不利並找到其住所，且
    將此事渲染開來，並表明其為竹聯幫身分，致施豪嶺因此心
    生畏懼，乃依對方指示於同日下午七時四十一分五十二秒，
    前往某郵局自動櫃員機，匯款新臺幣一萬八千元至甲○○前
    開郵局帳戶。嗣施豪嶺於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始
    為警循線查知上情。案經臺北市政府警察局北投分局移送臺
    灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭幫助恐嚇取財犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人施豪嶺於警詢及本院訊問時之證詞。
  (三)被告於新莊化成路郵局之開戶資料、交易明細、被害人施豪
    嶺之自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表影本
    各一份。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取
    財罪，與同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之
    區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
    心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手
    段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐
    嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之
    性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，
    自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘
    地（最高法院二十八年上字第一二三八號、三十年上字第六
    六八號判例及八十四年度臺上字第一九九三號判決意旨可資
    參照）。經查，依被害人施豪嶺證述之被害事實，足認其係
    因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款，是被告提供上開新莊化成
    路郵局帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，所為自應成立幫
    助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯上
    開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨認被告係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，應係
    未查明被害人係因遭他人恐嚇心生畏懼下始為匯款行為，而
    正犯所為係恐嚇取財犯行既如上述，正犯即應成立恐嚇取財
    罪，被告則應成立恐嚇取財罪之幫助犯，聲請意旨就此部分
    容有誤會，起訴書已載被害過程等相關事實，事實同一，本
    院自乃依審理結果變更起訴法條，並當庭諭知被告罪名，附
    此敘明。爰審酌被告提供帳戶供他人恐嚇取財使用，助長恐
    嚇取財犯罪之風氣，造成無辜民眾心生畏怖而受有金錢損失
    ，實為當今社會層出不窮之恐嚇取財事件所以發生之根源，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該恐嚇取
    財犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識
    程度、被害人因此所受之損害程度，及被告犯後於本院訊問
    時已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項
    第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知以前述易科罰金
    之折算標準（上開刑法修正後之新舊法比較準據適用詳下項
    ）。至被告將上揭新莊化成路郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物品，已交予犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已列為警
    示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。而被告行為後，關於罰金刑，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於
    被告。又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（
    按修正前第四十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元
    以上銀元三元以下折算一日，並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍
    ）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬相當科刑規
    範事項之變更（按易科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其
    折算標準為裁判時所應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與
    一般純屬執行之程序有別，宜予視同科刑規範），自有依修
    正後刑法第二條第一項為新舊法規定比較之必要，最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議亦同此見解，經依修正後刑
    法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，是應依被告行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段定被告上開本刑應諭知易科罰金之折算標準。
    次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，並於九十五
    年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正理
    由係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質屬共犯從屬性
    說之立場，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實
    行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，非犯罪
    構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並
    不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更，而無比較
    適用之問題。末查，現行刑法施行法第一條之一之立法理由
    謂：「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大
    幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之
    折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新
    臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即
    刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍
    。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」，是從立法理由
    知，該條立法之目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且該條係
    屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條例有關規定
    ，再行比較新舊法適用之問題（可參呂潮澤著新修正刑法適
    用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第一期第一○○頁），
    本件上開刑法第三百四十六條係屬於「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者」，於法律
    之適用自應就新法之法定刑變更為新臺幣，並提高其罰金刑
    金額為三十倍，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第三百條，
    刑法第二條第一項前段、第三百四十六條第一項、第三十條
    第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
