【裁判字號】    97,重訴,398
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第398號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
                      號
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰肆拾肆萬壹仟參佰參拾柒元，及
自民國97年2 月23日起至清償日止，按年息4.89% 計算之利息，
並自民國97年2 月23日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上
開利率百分之10計付違約金，逾期6 個月以上者，按上開利率百
分之20計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾參萬柒仟陸佰伍拾參元，及
自民國97年3 月15日起至清償日止，按年息4.89% 計算之利息，
並自民國97年3 月15日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上
開利率百分之10計付違約金，逾期6 個月以上者，按上開利率百
分之20計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾壹萬參仟伍佰貳拾壹元，及
自民國97年2 月24日起至清償日止，按年息4.89% 計算之利息，
並自民國97年2 月24日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上
開利率百分之10計付違約金，逾期6 個月以上者，按上開利率百
分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告2 人於民國93年6 月23日及93年12月2
    日，互為連帶保證人陸續3 次向原告借用新台幣（下同）
    1200 萬 元、500 萬元、800 萬元，約定每月1 期攤還本息
    ，利率依原告公告之定儲利率指數加年息2.33% 計算，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。嗣上開借款僅分別清
    償至97 年2月23日、97年3 月15日、97年2 月24日，屢經催
    討，均置之不理，依兩造間借據之約定，一切債務視為到期
    ，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償，為此提起本
    件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
