【裁判字號】    97,簡,8698
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，由檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1921號、97年度偵字第24212 號），被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡易程序，逕行判決如下：
    主  文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。如附表二
編號一、編號二、編號三所示偽造「丙○○」之印章、印文、署
名各壹枚，均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。如附表二編號三
所示偽造「丙○○」之署名壹枚，沒收。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜案件，於民國（下同）84年8 月31日，經臺
    灣臺北地方法院以84年度訴字第1966號刑事判決判處有期徒
    刑1 年，84年9 月29日判決確定；又因偽造文書等案件，於
    84年7 月26日，經臺灣臺北地方法院以84年度訴字第390 號
    刑事判決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2
    月，85年1 月5 日判決確定；又因偽造有價證券案件，於85
    年8 月21日，經本院以85年度訴字第1436號刑事判決判處有
    期徒刑3 年4 月，85年11月8 日，經臺灣高等法院以85年度
    上訴字第4374號刑事判決撤銷原審判決，判處有期徒刑3 年
    4 月，嗣於86年2 月27日，經最高法院以86年度台上字第96
    2 號刑事判決駁回上訴而告確定；上開罪刑，嗣經裁定應執
    行有期徒刑5 年4 月，刑期起算日期為86年6 月19日，指揮
    書原載執行完畢日期為90年6 月21日，縮刑期滿日期為90年
    4 月26日，於87年7 月8 日縮短刑期假釋出監，假釋期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論。詎其竟不知心生悔悟，緣其與丙
    ○○（嗣更名為蕭君宇）係分別住於臺北縣板橋市○○街52
    號2 樓及3 樓之鄰居，嗣於93年3 月2 日，丁○○於住處信
    箱內發現丙○○之普通掛號郵件招領通知單（因郵差誤投）
    後，竟基於意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之概括
    犯意，先後為下述犯行：
（一）於93年3 月9 日上午某時，在其住處巷口之印章店，利用
      不知情之刻印業者偽刻「丙○○」之印章1 枚，再持自己
      之國民身分證件、印章及上開偽刻之「丙○○」印章，至
      中華郵政股份有限公司港尾郵局（下簡稱港尾郵局，設於
      臺北縣板橋市○○路332 號），向郵局人員佯稱為丙○○
      之兄弟，並將所偽造「丙○○」之印章交予不知情之郵局
      人員，由該郵局人員於郵件收執聯處蓋用而偽造「丙○○
      」之印文1 枚，而偽造表示丙○○領取該郵件用意之私文
      書，並對郵局人員行使之，致郵局人員陷於錯誤，乃將該
      掛號郵件交付丁○○，足以生損害於郵政機關對郵件交付
      之正確性及丙○○本人。旋丁○○開啟該郵件而知悉係丙
      ○○向日盛國際商業銀行（下簡稱日盛銀行）所申請而未
      開卡之信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）後，即承
      前開意圖為自己不法之所有之同一概括犯意，先委由斯時
      仍不知情之乙○○以電話向丙○○之母親詢得丙○○之國
      民身分證字號、生日等基本資料後，用於完成語音開卡手
      續，再於如附表一所示之時、地，以丙○○之上開信用卡
      操作該處之自動提款機，輸入密碼，以使該自動付款設備
      辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤之不正方法，而連
      續提領如附表一所示之金額，得手後供己花用。
（二）於93年3 月10日13時32分許，承前開意圖為自己不法之所
      有及行使偽造私文書之同一概括犯意，與有共同犯意聯絡
      之乙○○，一同至「華曜旅行社」（位於臺北市○○○路
      ○段134 號1 樓），由乙○○冒用丙○○名義，而於簽帳
      單（熱感應式，無複寫）上偽簽「丙○○」之署名1 枚，
      而偽造表示丙○○消費用意之私文書，並持交不知情之旅
      行社人員王秀惠而加以行使，而購買臺北至澳門之來回機
      票2 張（金額共新臺幣17,136元），致該旅行社人員陷於
      錯誤而交付機票予丁○○、乙○○2 人，足以生損害於丙
      ○○、華曜旅行社及日盛銀行。
二、嗣丙○○經日盛銀行通知其信用卡有消費異常現象，乃報警
    而循線偵悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序及簡
    易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判，復依刑事訴訟法第449 條之規定，第一審
    法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其
    犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。依
    前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。查被告丁○○、乙○○於本院準備程序中
    均自白犯罪，經法官告知簡易程序之旨，並聽取公訴人、被
    告意見後，業經本院合議庭依上開規定裁定由受命法官獨任
    適用簡易程序，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、乙○○均坦承上開犯罪事實，核與被害人
    丙○○、王中書（日盛銀行職員）、王秀惠（華曜旅行社職
    員）分別於警詢、檢察官偵查中之陳述相符，復有普通掛號
    郵件招領單、郵件收執聯、華曜旅行社訂位記錄表、簽帳單
    影本及日盛銀行出具之被害人遭冒刷明細各1 紙（見94年度
    偵字第4193號卷第32頁、第33頁、第45頁至第47頁）附卷足
    資佐證。從而，本案事證已臻明確，被告丁○○、乙○○之
    犯行均洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、刑法第33
    9 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。另被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    丁○○、乙○○就「事實」欄一（二）所示之行使偽造私文
    書、詐欺取財之犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告丁○○偽造印章、印文、署名及被告乙○○偽造署
    名之行為均係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度
    行為則為行使之高度行為所吸收而均不另論罪（檢察官認被
    告丁○○仍應論以刑法第217 條第1 項之偽造印章罪，容有
    未洽）。被告丁○○先後多次行使偽造私文書、詐欺取財及
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行，各係時間
    緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意為之，係連續犯，應各依修正前刑法第56條之規定（
    理由詳後述）論以一罪，並依法加重其刑。被告丁○○所犯
    上開3 罪暨被告乙○○所犯上開2 罪，各有目的、手段及方
    法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條前
    段之規定（理由詳後述），均從重論以一行使偽造私文書罪
    （檢察官認被告丁○○所犯3 罪應分論併罰，尚有未洽）。
    查被告丁○○曾因竊盜案件，於84年8 月31日，經臺灣臺北
    地方法院以84年度訴字第1966號刑事判決判處有期徒刑1 年
    ，84年9 月29日判決確定；又因偽造文書等案件，於84年7
    月26日，經臺灣臺北地方法院以84年度訴字第390 號刑事判
    決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月，85
    年1 月5 日判決確定；又因偽造有價證券案件，於85年8 月
    21日，經本院以85年度訴字第1436號刑事判決判處有期徒刑
    3 年4 月，85年11月8 日，經臺灣高等法院以85年度上訴字
    第4374號刑事判決撤銷原審判決，判處有期徒刑3 年4 月，
    嗣於86年2 月27日，經最高法院以86年度台上字第962 號刑
    事判決駁回上訴而告確定；上開罪刑，嗣經裁定應執行有期
    徒刑5 年4 月，刑期起算日期為86年6 月19日，指揮書原載
    執行完畢日期為90年6 月21日，縮刑期滿日期為90年4 月26
    日，於87年7 月8 日縮短刑期假釋出監，假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依修正前
    刑法第47條之規定（理由詳後述）論以累犯，並依法加重其
    刑。爰審酌被告丁○○、乙○○貪圖一己之私利而為本案犯
    行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及渠等之品行、智識
    程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且被害人丙○○於檢察
    官偵查中亦表示被告丁○○已向伊道歉，伊不提出告訴等語
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1921號卷第37
    頁）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。查被告乙○○犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日
    公布，同年月16日生效施行，而被告乙○○之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    規定之減刑條件相符，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準；至於
    被告丁○○因於94年5 月31日經臺灣板橋地方法院檢察署發
    布通緝，此有該署94年5 月31日甲○榮偵寒緝字第2183號通
    緝書（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第4193號卷第
    132 頁）附卷足憑，而被告丁○○未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查，而係於97年7 月24日始為警緝獲，此亦有
    臺北縣政府警察局新莊分局通緝案件報告書1 份（見臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度偵字第4193號卷第1 頁、第2 頁）
    附卷可稽，是被告丁○○之本案犯行，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑。
四、如附表二編號一、編號二所示偽造「丙○○」之印章壹枚、
    印文各壹枚及如附表二編號三所示偽造「丙○○」之署名壹
    枚（雖未扣案，但均未能證明業已滅失），均應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
五、被告丁○○、乙○○行為後，刑法業經修正，並於94年2 月
    2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條
    第1 項固經修正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示
    性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之
    比較適用問題，應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於
    法律變更（即犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢
    止）部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合
    全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適
    用之法律後，即需整體適用之，不得任意割裂適用（參照最
    高法院88年度台上字第2404號、87年度台非字第400 號判決
    意旨），茲就本案應適用之法條涉及法律變更部分比較如下
    ：（一）被告丁○○、乙○○所犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪之法定最高度罰金刑為銀元1,000 元，又依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定應提高10倍，則為銀元10,0
    00元〈即新臺幣30,000元〉，另被告丁○○所犯刑法第339
    條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    之法定最高度罰金為銀元1 萬元〈即新臺幣30,000元，無罰
    金罰鍰提高標準條例之適用），而依總統於95年6 月14日以
    華總一義字第09500085181 號令增訂之刑法施行法第1 條之
    1 之規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則就刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之罰金刑提高30倍，為新臺幣30,000
    元，另就刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪之罰金刑提高3 倍，為新臺幣新臺幣30
    ,000 元 ，是就該等罪名最高度罰金刑部分，修正前後並無
    不同，惟其最低度罰金刑依修正前刑法第33條第5 款之規定
    為銀元1 元〈即新臺幣3 元〉以上，而修正後刑法第33條第
    5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，是以修正前之規定較有
    利於被告丁○○、乙○○。（二）修正前刑法第56條係規定
    ：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其
    刑至二分之一。」，而修正後之刑法已刪除該關於連續犯之
    規定，就其對行為人刑罰之法律效果以觀，以修正前之規定
    為有利於被告丁○○。（三）修正前刑法第55條係規定：「
    一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷。」；而修正後則規定：「一行為而觸
    犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本
    刑以下之刑。」，修正後刪除牽連犯之規定，而論以數罪，
    並非有利於被告丁○○、乙○○。（四）修正前刑法第28條
    係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
    ，修正後之刑法第28條則規定：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」；即修正後之規定，乃將共同正犯之
    概念，自原共同「實施」犯罪，限縮為共同「實行」犯罪，
    將完全未參與犯罪行為實行之「陰謀共同正犯」及「預備共
    同正犯」，均排除於共同正犯之範圍內，是修正後之共同正
    犯之可罰性要件之範圍業已限縮，惟經比較，修正後之規定
    並非有利於被告丁○○、乙○○。綜合上開比較結果，揆諸
    前開說明，就上開法律應依修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，一體適用修正前之法律；至於刑法第47條關於累犯之規定
    固經修正，惟被告丁○○依修正前、修正後之規定，均構成
    累犯，並無有利或不利之情形，無庸為新舊法比較，但本案
    經前開新舊法比較，以修正前之規定較有利於被告丁○○，
    故就累犯之適用法條，亦應整體適用修正前之規定（參照最
    高法院97年度第2 次刑庭會議決定）。另就易科罰金之法條
    適用（勿庸整體比較適用），修正前刑法第41條第1 項前段
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告丁○○、
    乙○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條〈現已刪除〉係規定就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告丁○○、乙○○行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正後則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，是修正後之規定並非有利於被
    告丁○○、乙○○，自應適用修正前之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條
第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第28條（修正前）、第216 條
、第210 條、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條（
修正前）、第56條（修正前）、第47條（修正前）、第219 條、
第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內檢具理由提起上訴，
上訴於臺灣高等法院庭。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表一：
┌──┬───────┬───────┬─────┐
│編號│犯罪時間      │犯罪地點      │取得金額  │
│    │              │              │（新臺幣）│
├──┼───────┼───────┼─────┤
│ 一 │93年3 月10日11│臺北縣板橋市府│15,000元  │
│    │時5 分許      │中路21號之臺灣│          │
│    │              │銀行擺設自動櫃│          │
│    │              │員機處        │          │
├──┼───────┼───────┼─────┤
│ 二 │93年3 月10日20│臺北市○○○路│10,000元  │
│    │時1 分許      │1 段49號地下3 │          │
│    │              │樓之國泰世華商│          │
│    │              │業銀行擺設自動│          │
│    │              │櫃員機處      │          │
├──┼───────┼───────┼─────┤
│ 三 │93年3 月10日22│於臺北市忠孝東│ 3,000元  │
│    │時17分許      │路某處擺設自動│          │
│    │              │櫃員機處      │          │
│    │              │              │          │
│    │              │              │          │
├──┼───────┼───────┼─────┤
│ 四 │93年3 月11日12│臺北市○○○路│ 5,000元  │
│    │時19分許      │1 段49號地下3 │          │
│    │              │樓之國泰世華商│          │
│    │              │業銀行擺設自動│          │
│    │              │櫃員機處      │          │
└──┴───────┴───────┴─────┘
附表二：
┌──┬───────┬───┬─────────┐
│編號│沒收之物      │數量  │備              註│
├──┼───────┼───┼─────────┤
│ 一 │偽造「丙○○」│壹枚  │用於蓋用、偽造編號│
│    │之印章        │      │二之印文。        │
├──┼───────┼───┼─────────┤
│ 二 │偽造「丙○○」│壹枚  │影本見臺灣板橋地方│
│    │之印文        │      │法院檢察署94年度偵│
│    │              │      │字第4193號卷第46頁│
│    │              │      │。                │
├──┼───────┼───┼─────────┤
│ 三 │偽造「丙○○」│壹枚  │影本見臺灣板橋地方│
│    │之署名        │      │法院檢察署94年度偵│
│    │              │      │字第4193號卷第97頁│
│    │              │      │。                │
└──┴───────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
