【裁判字號】    97,簡,6174
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名周千力.
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五三二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以脅迫妨害人行使權利，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以脅迫使人行
無義務之事，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國九十三年間，向裕益汽車股份有限公司（下
    稱裕益汽車公司）貸款，購買車牌055-AA號三菱牌營業大客
    車一輛以供與蘋果通運有限公司（下稱蘋果通運公司）合作
    經營運輸業務之用，嗣乙○○未如期清償貸款，遭裕益汽車
    公司向本院聲請以九十六年度執字第五八二九七號民事事件
    為強制執行，並將乙○○住家查封拍賣，乙○○情急之下，
    誤以為將055-AA號汽車交予裕益汽車公司，即可不讓住家被
    拍賣，遂於九十六年九日二十四日凌晨零時十分許，向其弟
    甲○○提議合力取回該車，解決房屋被拍賣之問題，甲○○
    允從。於同日上午七時許，乙○○及甲○○一同前往臺北縣
    土城市○○路與中央路口永寧捷運站二號出口處附近守候該
    車出現，並共同基於以脅迫妨害人行使權利之犯意聯絡，預
    由甲○○上車擔任駕駛，將空車開至臺北縣泰山鄉○○路○
    段五二三號之裕益汽車公司保養廠，謀議既定，嗣於同日上
    午九時十七分許，二人在臺北縣土城市○○路與承天路口，
    乙○○見該車駛來等待客人上車，即將之攔停，並要求司機
    丙○○離座下車，甲○○再趁隙坐上駕駛座，丙○○見情況
    有異，上車欲抽出汽車鑰匙，乙○○乃向丙○○佯稱伊係車
    貸公司職員，要將車子牽走云云，丙○○不從，乙○○即嚇
    令「乖乖坐在椅子上，不要亂動」等語，致丙○○擔心乙○
    ○及甲○○會有不利舉動，只好坐在駕駛座後方，任憑甲○
    ○將該車駛離捷運站，乙○○則騎車在後尾隨，而妨害丙○
    ○使用該車之權利。其間，丙○○打電話向該車所有人蘋果
    通運公司之職員羅琍怜求證，惟甲○○拒絕與羅琍怜交談，
    並恫嚇「不要多管閒事」、「車子就是一定要牽走」等語後
    仍繼續駕駛該車，丙○○復要求甲○○先按原定路線將車上
    乘客送抵目的地，甲○○允之，並讓乘客何欣儒在臺北縣三
    峽鎮○○路一六八號附近下車，丙○○再伺機伸手取回車鑰
    匙，惟遭甲○○推開阻擋，另行以共同使人行無義務之事之
    犯意聯絡，告以「如果你再不下車，我就把你帶到我的公司
    去」等語，丙○○恐身體、生命會有危險，遂在臺北縣三峽
    鎮○○路一三○號附近下車離去，由甲○○將車駛離，而使
    丙○○行無義務之事。於同日上午十時二十五分許，甲○○
    將該車駛抵上述裕益汽車公司保養廠，交予該公司員工陳榮
    助後，與乙○○會合逃逸。嗣經蘋果通運公司職員丁○○及
    司機丙○○報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判
    決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據足證：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (二)證人丙○○、何欣儒、羅琍怜、陳榮助之警詢中證述、證人
    丁○○之偵查中證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、維修工作單
    、汽（機）車各項異動登記書、汽車新領牌照登記書、協議
    書、臺灣板橋地方法院民事執行處囑託查封登記書影本各一
    份、車場蒐證相片四幀、指認相片四幀、現場模擬相片二幀
    。
三、被告乙○○、甲○○固於偵查中就要求上開車輛司機丙○○
    下車，且由甲○○趁隙進入該車駕駛，被告乙○○並向丙○
    ○佯稱係車貸公司人員要將車子牽走，丙○○乃上車坐於駕
    駛座後方位置，後將該車乘客送抵目的地，丙○○復於他處
    下車後，隨將該車駛往裕益汽車公司保養廠交由該公司員工
    陳榮助後會合逃逸一事坦承之，惟乙○○矢口否認有向丙○
    ○以「乖乖坐在椅子上，不要亂動」等語脅迫之，甲○○亦
    矢口否認以「不要多管閒事」、「車子就是一定要牽走」等
    語脅迫丙○○，而均辯稱沒有說云云。惟查，丙○○於甲○
    ○取得車輛駕駛權後，坐於駕駛座後方之情屬實如上，若非
    被告喝令其乖乖坐於椅子上不要亂動等言詞，致丙○○心生
    畏懼而照做，丙○○又怎會乖順坐於椅子上，且依當時情況
    ，丙○○隻身一人，車上亦僅有二名女性乘客，被告則為二
    名成年男性，衡量情勢，丙○○備感其人身安全受到威脅，
    復擔憂乘客安危，循遵被告指示而為亦屬事理之常，被告乙
    ○○所辯，顯不足採。另丙○○於車上以電話與蘋果通運公
    司員工羅琍怜通話以求證被告所述車貸問題，期間羅琍怜要
    求與被告甲○○通話遭拒一節，業經被告甲○○於偵查中坦
    承之，依卷內資料並查無羅琍怜與被告甲○○間有何怨懟糾
    紛關係，羅琍怜當無理由誣指於電話中聽聞被告甲○○所為
    上詞，況上開車輛貸款糾紛實與丙○○及羅琍怜無關，被告
    甲○○有為「不要多管閒事」及「車子就是一定要牽走」之
    合其目的性之言詞，亦符邏輯常情。綜上，被告等所辯均不
    足採，犯行堪予認定，事證明確，應依法論處。
四、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院二十八年
    上字第三六五○號判例意旨參照），本件被告乙○○及甲○
    ○為取得系爭車輛將之駛還借貸公司以解決房屋遭拍賣一事
    ，謀議推由甲○○取得車輛駕駛權，妨害該車司機丙○○行
    使前開車輛之使用權利，並要求丙○○下車使其行無義務之
    事，是核被告等所為，均係犯刑法第三百零四條第一項之以
    脅迫妨害人行使權利罪及以脅迫使人行無義務之事之罪。被
    告乙○○及甲○○間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯
    。被告所為上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告二人均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯罪後猶於偵查中否認有為部份脅迫
    言詞等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且諭知如易科
    罰金之折算標準，並依法定其應執行刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
