【裁判字號】    97,易,589
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第92號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○素不相識，於民國96年
    10月22日2 時許，在台北縣蘆洲市○○路285 號「阿安海產
    店」內，雙方於飲酒後因細故而起爭執，乙○○遂持椅子擲
    向甲○○，甲○○因而基於傷害之犯意，先至便利商店購買
    客觀上可為兇器之水果刀一把，攻擊乙○○之頭、臉、鼻部
    等處，致乙○○因而受有臉上、左肩及後頭顱多處撕裂傷併
    休克等傷害，因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於本院審理具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
