【裁判字號】    97,交簡,3794
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實部分補
    充記載：「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理之
    員警自首為肇事駕駛人，而接受裁判。」，及應適用法條部
    分補充記載：「被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處
    理警員自承為肇事駕駛，事後並接受裁判，有警員常寶川製
    作之臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1 紙附卷可稽，符合自首之規定，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、其駕車過失之程度、告訴人所受之傷害
    、及被告犯後雖坦承犯行，惟並未與被害人達成和解，賠償
    被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
論罪科刑依據之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
