【裁判字號】    97,訴,2402
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2402號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙  ○
上列原告與被告間請求確認房屋所有權存在事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）伍仟零柒拾元元，惟按「以一訴主張
數項標的者，其價額合併計算之，但所主張之數項標的互相競合
或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。」
民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。而本件原告起訴請求訴
之聲明第1 項係確認被告丙○○之所有權存在，第2 項則係確認
被告乙○之所有權不存在，其標的並不相同（即一為被告丙○○
之所有權，另一為被告乙○之所有權），且彼此間無互相競合或
應為選擇之情形，依上開法條規定，自應合併計算其價額。是本
件訴訟標的價額經核定應為壹佰零伍萬陸仟肆佰元（計算式：52
8,200 元＋528,200 元＝1,056,400 元），應徵收第一審裁判費
壹萬壹仟肆佰玖拾肆元，原告僅繳納伍仟零柒拾元，尚不足陸仟
肆佰貳拾肆元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
