【裁判字號】    97,聲,4646
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MOMA」商標之鍺鈦磁石手鍊壹仟伍佰捌拾玖個、仿
冒「MOMA」商標之盒子壹佰個、宣傳目錄壹佰貳拾壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一七七一九號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，業於民國九十七年九月三日期滿，惟該案所查扣
    之仿冒鍺鈦磁石手鍊一千五百八十九個、仿冒盒子一百個、
    宣傳目錄一百二十一本，均係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「MOMA」商標之鍺鈦磁石手鍊一千五百八
    十九個、仿冒「MOMA」商標之盒子一百個、宣傳目錄一百二
    十一本，均係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供認在
    卷，又被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第一七七一九號為緩起訴處分，於
    九十七年九月三日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執
    行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
