【裁判字號】    97,聲減,535
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第2789號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，其犯罪
    時間係在民國96年4 月24日前，合於減刑要件，爰聲請減刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決裁判時適用之法
    律，即95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
得抗告
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
