【裁判字號】    97,訴,3494
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6178號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條條例，經本院79年度訴字第1506 號
    判處有期徒刑5 年，復經臺灣高等法院80年度上訴字第939
    號駁回上訴確定，於82年7 月10縮短刑期假釋出監；又因肅
    清煙毒條例案件，經本院82年度訴字第2642號判處有期徒刑
    4 年2 月確定，嗣與上開假釋經撤銷後應執行之殘行接續執
    行，於85年6 月22日再度假釋出監；又因竊盜案件，經本院
    86年度易字第1257號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元
    3 百元折算1 日確定；復因肅清煙毒條例案件，經本院86年
    度訴字第2433號判處有期徒刑4 年2 月確定。嗣上開2 案與
    前開假釋經撤銷後應執行之殘刑接續執行，於91年4 月4 日
    假釋出監；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3350號裁定送觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，
    由本院以93年度毒聲字第543 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，至93年12月9 日因認無繼續戒治之必要而執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第5
    號為不起訴處分確定。而其前開假釋復經撤銷後，自93年12
    月9 日入監執行，嗣經本院於96年7 月16日以96年聲減字第
    33 號 裁定減刑後，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔
    改，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年3 月7 日凌晨0 時22分為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺北縣板橋市○○路154 巷31
    號2樓 住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒
    品治安列管人口，於上開採尿日時為警通知到場驗尿，並經
    警徵其同意採尿送鑑結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱。又被告於97年3 月
    7 日凌晨0 時22分許於臺北縣政府警察局板橋分局為警所採
    集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司遞以EIA
    酵素免疫分析法初驗、GC/M S氣相層析質譜儀法複驗結果，
    確呈現嗎啡類陽性反應，有臺北縣政府警察局板橋分局採驗
    尿液通知書回執聯、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表第一、二聯影本及台灣檢驗科技股份有限公司於97 年3月
    26日出具濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/30350）
    各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又
    被告有前開施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經強制戒治
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所載
    之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行非佳，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
