【裁判字號】    97,交簡,5462
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「洪瑾華前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣台南地方法院於97年4 月18日以97年度交簡字第
    1006號判決，判處罰金新台幣元80,000元，如易服勞役，以
    新台幣1,000 元折算1 日確定，甫於97年6 月16日繳交罰金
    執行完畢（未構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪瑾華所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4343號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○○路340巷15弄6
                          號5樓之2
                        居臺東縣成功鎮○○路49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年10月8日1
    時許，在臺北縣五股鄉○○路某家卡拉OK店內飲酒後，於已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼YL
    R-772號重型機車，欲前往臺北縣三重市○○街。嗣於同日3
    時35分許，行經臺北縣五股鄉○○路62號前時，為警攔查並
    當場對其為酒精測試，測得吐氣後所含酒精成分達每公升
    1.00毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測試
    表各1紙及現場附卷可參，按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要
    ，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準
    ，此經法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函示明
    確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，依前開
    說明，顯已不能安全駕駛，足認被告自白確與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
