【裁判字號】    97,撤緩,228
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件（本院96年度交簡上字第
47號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第2397號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經本
    院以96年度交簡上字第47號判決判處拘役59日，緩刑2 年確
    定在案。惟受刑人於緩刑期前因另犯詐欺案件，經本院以97
    年度簡字第4273號判決判處有期徒刑3 月確定。足認受刑人
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷對於受刑
    人前開緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 第1 項定有明
    文，該條項立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1
    款、第2 款增訂之…」。查本件受刑人甲○○前因業務過失
    傷害案件，經本院於96年8 月14日以96年度交簡上字第47號
    判決判處拘役59日，減為拘役29日，緩刑2 年確定（聲請意
    旨誤認於96年9 月10日確定），而其於前開緩刑宣告後，因
    於96年9 月11日幫助犯詐欺取財罪（蓋幫助犯係從屬於正犯
    而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為
    一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正
    犯實施犯罪始行成立，是幫助犯犯罪時點應以正犯完成犯罪
    時點為準據），經本院於97年6 月18日以97年度簡字第4273
    號判決判處有期徒刑3 月，而於97年8 月28日確定（聲請意
    旨誤認於97年8 月8 日確定）等情，此有前開刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，可認受刑人係
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定無訛，然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又
    賦予法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條第1
    項之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，仍須衡情定之。經核受刑人前雖違犯業
    務過失傷害案件，惟其於該案犯罪後坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，始經本院判決併予宣告緩刑2 年，業據該判決敘
    明在案，可見受刑人已認錯且盡力彌補因其疏失所造成之損
    害，而其另違犯之幫助詐欺刑責僅屬刑法幫助犯，惡性顯較
    正犯為輕，且亦與其先前所為過失犯行之情狀迥異，是若因
    此即逕將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨
    有違；另參佐卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    於原緩刑宣告之案件判決後，現僅有該幫助詐欺案件進行偵
    審程序，其並未另涉犯有其他刑事案件，卷內復查無其他證
    據足以認定其原緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行前揭
    過失犯行所處刑罰之必要，故綜上所述，本院認聲請人聲請
    撤銷緩刑尚無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
