【裁判字號】    97,易,2886
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19360
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案乙炔鋼瓶貳個、火焰槍壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○因受某真實姓名、年籍不詳之成年男子邀約，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年6 月28日上午
    9 時10分許，前往臺北縣新莊市○○路188 號，由甲○○持
    該不詳男子所有、客觀上足以危害他人生命、身體安全之乙
    炔鋼瓶2 個、火焰槍1 枝，切割乙○○所有之C 型鋼材6枝
    、H 型鋼材6 枝及浪板9 塊竊取之，該名不詳男子則趁機竊
    取丙○○所有、放置現場之電話線2 捆，得手後，正以車牌
    號碼EE-4199 號大貨車載離之際，適為丙○○察覺，報警處
    理，為警當場查獲，並扣得C 型鋼材6 枝、H 型鋼材6 枝、
    浪板9 塊、電話線2 捆及乙炔鋼瓶2 個、火焰槍1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○、丙○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有C 型鋼材、H 型鋼材各6 枝、浪板9 塊及乙炔鋼瓶2
    個、火焰槍1 枝扣案可資佐證，及贓物認領保管單2 件、照
    片5 幀在卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符
    。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告與前述真實姓名、年籍不詳之成年男子就上開犯行
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被告竊取乙
    ○○所有之鋼材、浪板及丙○○所有之電話線，係基於單一
    犯罪目的，在同一時間、地點，利用同一機會完成，客觀上
    僅有一竊盜行為，其以一行為侵害二不同財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一攜帶兇器竊盜罪論處。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊得財物之價值與所肇損害，暨被告犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案乙炔鋼瓶2 個、火焰槍1 枝，係前述不詳男子所有，供
    與被告共同行竊使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第55條、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
