【裁判字號】    97,聲,2674
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2674號
聲  請  人
即 債 權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第八一○號擔保提存事件一案聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人（即假處分債務人，下同）原為新竹國際商業銀
    行股份有限公司，嗣經更名為渣打國際商業銀行股份有限公
    司，有行政院金融監督管理委員會民國96年6 月1 日金管銀
    (四)字第09600223980 號函影本1 件附卷足佐，合先說明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即假處分債權人，下同）前為
    向相對人請求返還支票事件，依本院96年度裁全字第892 號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存物，並以本院96年
    度存字第810 號提存事件提存後，聲請命相對人就假處分裁
    定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及
    轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由。茲
    因雙方達成和解，相對人已出具同意書及變更登記事項卡同
    意聲請人取回前述提存物（擔保金），為此聲請發還前揭提
    存物等語。並提出本院96年度存字第810 號提存書影本1 件
    、相對人之同意書原本及其公司變更登記事項表抄錄謄本各
    1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年2 月1 日以96年度裁全字
    第892 號裁定准予對於相對人為假處分，並提存如主文第1
    項所示之提存物為擔保，嗣相對人即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前揭提存物等情，除據聲請人提出前開事證外，並
    經本院依職權調閱96年度存字第810 號提存事件卷宗核對無
    訛，是依前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
