【裁判字號】    97,易,2785
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
撤緩偵字第一三三號），本院受理後（九十七年度簡字第五八九
○號），認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其妹黃碧筠所
    有之車牌號碼 6C-0666號之自用小客車，前因甲○○積欠程
    言修債務約新臺幣四十幾萬元，已於民國九十五年六月二十
    七日下午六時許，在桃園縣桃園市「就是咖啡」附近，由甲
    ○○將上開車輛連同車輛鑰匙、遙控器及車輛行照交付程言
    修使用，並未被竊或遺失，詎甲○○竟於九十五年十月十一
    日中午十二時五十分許向臺北縣政府警察局蘆洲分局，虛報
    上開車輛於同日上午十時許，在臺北縣蘆洲市○○街附近，
    遭不詳人士竊取而遺失，嗣於九十五年十一月二十七日中午
    十二時三十分許，程言修駕駛上開車輛，行經臺中市○○區
    ○○路三十二之五號前為警攔檢，發現甲○○有謊報情事，
    而循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第一百七十一條第一項
    未指定犯人誣告罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文，且依同法第三百零七條規
    定，不受理判決得不經言詞辯論為之。檢察官為緩起訴處分
    者，得命被告於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第二百五
    十三條之二第一項各款所定事項。被告於緩起訴期間內如有
    違背上開應遵守或履行事項之規定時，檢察官固得依職權或
    依告訴人之聲請，撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，但
    以原緩起訴處分已經撤銷為前提，此觀刑事訴訟法第二百五
    十三條之三第一項第三款之規定即明（參見最高法院九十四
    年度台非字第一八一號判決意旨）。是縱被告於緩起訴期間
    內雖有違背上開應遵守或履行事項之規定，檢察官固得依職
    權撤銷原緩起訴處分，然其撤銷原緩起訴處分之處分倘未確
    定，檢察官即逕行提起公訴者（或聲請簡易判決處刑），因
    違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩起
    訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或聲請簡易判
    決處刑）之程序違背規定，依刑事訴訟法第三百零三條第一
    款規定，法院當應諭知不受理判決，始為適法。又法院於審
    理聲請簡易判決處刑案件後，認應為不受理判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條亦有明文。
三、經查，被告因誣告案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十六年三月二十六日以九十六年度偵字第六五二○號緩
    起訴處分，並於九十六年五月四日經臺灣高等法院檢察署檢
    察長以九十六年度上職議字第四三一三號駁回職權再議確定
    ，此有上開處分書二紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按。嗣於上開緩起訴期間內，因被告違背應履行事項
    （按：即被告應於收受執行緩起訴處分命令通知書後三十日
    內，向財團法人伊甸社會福利基金會支付新臺幣二萬元），
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官即於九十七年三月二十六日
    以九十七年度撤緩字第六四號撤銷原緩起訴處分，惟檢察官
    於處分後，僅向被告居址「臺北縣蘆洲市○○路三三六巷十
    九弄一號四樓」為寄存送達，未將上揭撤銷緩起訴處分書對
    被告戶籍地「臺北縣新莊市○○路二八七號之三」為送達，
    此有九十七年度撤緩字第六四號卷附之送達證書可稽，依上
    開法律規定，其撤銷緩起訴處分之處分應尚未對被告發生效
    力甚明，被告仍得對該處分聲請再議，該處分自屬仍未確定
    。揆諸首揭法律規定與說明，檢察官撤銷原緩起訴處分之處
    分既仍未確定，竟逕行向本院聲請簡易判決處刑，業已違背
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩起訴處
    分已經撤銷為前提之規定，應認其聲請簡易判決處刑之程序
    違背規定，依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，本院不
    經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附具
理由及繕本）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
