【裁判字號】    97,聲,4664
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2488號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名詹加漢）因違反毒
    品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（編號1 之宣告刑應更正為：「有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日」、犯罪日期應更正為
    「96年3 月26日為警採尿96小時內之某時」；編號2 之確定
    判決法院及案號應分別更正為：「臺灣高等法院」及「96年
    度上訴字第4700號」；編號3 之偵查機關年度案號應更正為
    ：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6324號、7146
    號」；編號4 之犯罪日期應更正為：「96年7 月28日晚間8
    時44分為警採尿回溯96小時內之某時」、偵查機關年度案號
    應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7245
    號」；編號5 之犯罪日期應更正為：「96年9 月29日晚間6
    時31分為警採尿回溯96小時內之某時」），並均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑（違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，另
    併科罰金新臺幣9 萬元部分，因並非宣告多數罰金，尚不生
    定其應執行刑之問題，附此敘明），爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，就有期徒刑部分裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
