【裁判字號】    97,簡,8529
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如下：被告雖辯稱伊前揭帳戶已很
    久未使用，嗣因工作需要，乃於97年3 月間某日至銀行辦理
    重新啟用，惟不到一星期，該帳戶之存摺、密碼條及提款卡
    即於伊機車之置物箱失竊，伊係等到銀行通知該帳戶已列為
    警示帳戶時始去辦理掛失云云。然查，倘被告係因工作所需
    而專程前往銀行辦理重新啟用，則於其重新啟動手續完成時
    ，為何不急於當場即時拆封密碼條重新設定新提款卡密碼，
    以利日後工作使用？反係將該密碼條連同提款卡、存摺隨意
    丟置在無法上鎖之機車置物箱，而無懼於他人可能竊取該等
    重要資料？且於發現其帳戶之存摺、密碼條及提款卡失竊時
    ，亦未辦理報警或掛失，反遲至該帳戶經列為警示帳戶時始
    欲辦理掛失？在在足徵被告前揭所辯，與實情相悖，而不足
    為採，被告係蓄意交付其帳戶予他人，以供他人使用，應堪
    認定。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣2 萬9983
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
