【裁判字號】    97,易,2575
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2435號），因本院認本件不得進行簡易程序，改依通常審判
程序進行，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，行竊使用之螺絲起子壹
支沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，行竊使用之螺絲起
子壹支沒收；應執行有期徒刑壹年，行竊使用之螺絲起子壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於攜帶兇器而竊盜之犯意
（一）於民國九十七年三月十四日晚上某時許（起訴書載為九十
      七年三月十五日六時許），攜帶其所有客觀上足對人之生
      命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用之
      螺絲起子一支，在臺北縣永和市○○路二○巷七號前，見
      乙○○所有車牌號碼CT六─一八三號普通重型機車停放該
      處無人看管，即以前揭工具竊取上開機車之方向燈殼一組
      ，得手後安裝在其所有車牌號碼AH三─六一九號普通重型
      機車上。
（二）於九十七年四月初某日某時許（起訴書載為九十七年四月
      一日），在臺北縣板橋市○○街一九一巷二六弄十三號前
      ，復以前揭螺絲起子，竊取丙○○所有停放該處車牌號碼
      TS八─一六七號輕型機車前導流板一片（價值約新臺幣一
      千元），得手後安裝在其所有上開機車上。嗣甲○○於九
      十七年六月十五日下午二時三十分許騎乘其所有之上開機
      車，行經臺北縣三重市○○路與成功路四一巷口，經警攔
      查發現其所騎乘機車與方向燈殼、前導流板上所烙印之車
      身號碼不符而查獲，並扣得甲○○所竊取之方向燈殼一組
      、前導流板一片（業經發還乙○○、丙○○）。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因
    本院認不得行簡易程序，經改依通常程序進行，因甲○○於
    本院準備程序時為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，復經證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢時指訴
    明確，並有查獲照片九幀、贓物認領保管單二件、車籍查詢
    基本資料詳細畫面三紙附卷可稽（見偵查卷第二十三頁、第
    二十四頁、第二十八至第三十四頁），足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、查被告持以行竊之螺絲起子一支，足以拆卸方向燈殼、機車
    前導流板等物，此據被告供承在卷，堪認該物在客觀上係屬
    尖硬材質，且可能對人之生命、身體、安全構成威脅之兇器
    無誤。核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，被
    害人互異，且於不同時、地所為，並無密接不可分之情形，
    自應分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思正當工作以獲取
    財物，反以此竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，
    兼衡其竊得財物之價值、業已發還告訴人，告訴人所受損害
    應有所減輕及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。被告所有持以為上
    開二件竊盜犯行所有之螺絲起子一支，雖未扣案，惟並無證
    據證明業已滅失，此經被告於本院審理時供稱：上開螺絲起
    子尚存放在其機車置物箱內，並未丟棄等語在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第三款、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
