【裁判字號】    97,訴,3705
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6017號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於民國94年7 月20日因裁定停止戒治所餘戒治期間付
    保護管束而釋放，並於94年12月5 日因保護管束期滿未經撤
    銷而視為強制戒治期滿執行完畢，並經台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第280 號為不起訴處分確定。
    復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於95年4 月
    17日以95年度訴字第486 號判處有期徒刑7 月及3 月，並定
    應執行刑為9 月確定，嗣因減刑而於96年7 月30日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年5 月13日18時許經警採尿前回溯26小時內某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年5 月13日
    中午12時50分許，在臺北縣淡水鎮○○○路36號前，為警攔
    檢盤查，經警採集其尿液送驗，驗得其尿液呈鴉片類陽性反
    應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採之
    尿液，經檢驗結果確呈海洛因之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年5 月30日濫用藥物尿液檢驗報告（編號
    ：C H/2008/50433）及臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品
    案件被移送者姓名、代碼對照表各1 紙，在卷可稽，本件事
    證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑確定，於96年7 月
    30日因減刑後易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，施用毒品戕害一己身心健康，惟未對他人造成實際
    危害，其施用毒品所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
