【裁判字號】    97,重訴,492
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第492號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍億元，應徵收第一
審裁判費佰玖拾柒萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
