【裁判字號】    97,交簡,5440
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25010號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25010號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路○段２５巷
                        ４６號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8月16日
    12時許，在臺北縣三重市○○○路○段25巷46號2樓住處飲酒
    後，仍於同日18時15分許，在吐氣所含酒精成分已達每公升
    0.78毫克之不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通工具車
    號MDV-532號之重型機車，嗣於行經臺北縣三重市○○路與
    力行路2段口，為警攔檢而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後觀察表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷足據。而按刑法第185條之3規定服用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要。行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人
    體酒精濃度為每公升0.5至0.75毫克時，即有反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛並思考改變，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）總內字第2686
    8號函可參；且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達
    於每公升0.55毫克，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，呼氣
    中酒精濃度如已達於每公升0.75毫克，其肇事率為一般未飲
    酒者之25倍。呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響
    ，其肇事率已為一般正常人之10倍，足徵此項認定標準，依
    一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【
    法務部（88）法檢字第004334號文參照】。查本件被告服用
    酒類後騎車之呼氣酒精濃度高達每公升0. 78毫克，參酌前
    述說明，足認其服用酒類後之精神狀況已該當刑法第185條
    之3之不能安全駕駛之程度，綜上，足證被告之自白與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
