【裁判字號】    97,補,1439
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1439號
原      告  協明化工股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  卡特勒國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰玖拾貳萬陸仟肆佰柒拾伍元，
應徵收第一審裁判費新臺幣參萬玖仟玖佰零柒元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
