【裁判字號】    97,易,2842
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2842號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23284
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送強制戒治，於92年3 月26日停止處分之執行並付
    保護管束出所，而於92年10月3 日保護管束期滿執行完畢；
    刑事部分則經同法院於92年4 月18日以92年度訴字第133 號
    判處應執行有期徒刑1 年確定；復因施用毒品案件，經本院
    於93年12月13日以93年度訴字第1596號判處應執行有期徒刑
    10 月 確定，上開2 罪刑經接續執行，於95年2 月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於為自己不法所有之意
    圖，於97年3 月8 日某時，持自備之機車鑰匙，在台北市○
    ○路2 巷35號前，竊取乙○○停放該處之自小貨車（車號
    CE--2747號），供己代步之用，案經陳女報案協尋，經警於
    97年3 月24日11時30分許，在台北縣蘆洲市○○街121 號尋
    獲該車，並自右側拉門作以下採集檳榔渣1 個，經送內政部
    警政署刑事警察局化驗比對核與王志豪之DNA 相符，案經王
    志豪供述曾委請甲○○駕駛該車載運衣物至新租屋處而循線
    查獲上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人王志豪於
    警訊及偵查中證述之情節相符，並有查獲之現場及採證照片
    7 張、失車唯讀案件基本資料表、刑事案件證物採驗紀錄表
    、勘察採證同意書、臺北縣政府警察局97年5 月30日北縣警
    鑑字第0970071556號鑑驗書各1 紙在卷可稽，本件事證已甚
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
