【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第550 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第九六八七號、第一六四一九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，
處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，未扣案
之鐵鎚壹支沒收。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，未扣案之鐵鎚壹支沒收。
丁○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，
處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，未扣案
之鐵鎚壹支沒收。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，未扣案之鐵鎚壹支沒收。
其餘被訴強制部分，均無罪。
    事      實
一、乙○○前曾於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例等案件，經台灣高等
    法院先後判決處有期徒刑十一年、七月、七月、五年六月、
    二年六月確定，經合併執行有期徒刑十八年，現正假釋中。
    丁○○則曾於九十五年間，因重利案件，經本院以九十六年
    度訴字第一五七七號判決處有期徒刑三月、緩刑二年確定（
    於本案均不構成累犯）。
二、詎其等仍不知警惕，緣己○○與友人庚○○於九十五年十一
    月十一日晚間八時許，前往乙○○之妻甲○○所經營，址設
    在台北縣三重市○○街三七七號之茶葉行欲找乙○○打牌賭
    博，然因人數不足，與乙○○泡茶聊天後，己○○、庚○○
    即行離去。惟乙○○因懷疑己○○在前次賭博過程中詐賭，
    致其賭輸約新台幣（下同）三十萬元，竟與丁○○（乙○○
    之妹）、真實年籍、姓名不詳、綽號「阿弟」及其他四至五
    名之成年男子，共同基於剝奪他人行動自由、及傷害之犯意
    聯絡，於同日晚間九時許，由乙○○聯絡丁○○請其率眾到
    場，再由乙○○撥打電話予己○○，佯稱人數已經湊齊，邀
    其回該茶行打牌，俟己○○、庚○○到達後，丁○○、「阿
    弟」及其他四至五名成年男子旋即尾隨進入店內，並且立刻
    吆喝拉下鐵捲門，除惡言喝令在客廳之庚○○不准任意走動
    、復派人看管外，又強行將己○○拉往該店內後方房間，以
    此等非法手段，壓迫己○○、庚○○之自由意志，剝奪其等
    行動自由。而己○○因否認有何詐賭情事，遭其中一名身材
    高大之成年男子徒手毆打臉部，復由「阿弟」持鐵鎚往己○
    ○之頭部揮擊，致己○○因而受有頭皮撕裂傷（4.8 × 0.3
    × 0.3公分）、鼻樑擦傷（0.5 × 0.5公分）等傷害。嗣因
    己○○無法湊足三十萬元，乙○○即令己○○聯絡介紹伊等
    認識之陳冠茹出面處理，陳冠茹於電話中察覺有異，委請戊
    ○○報警處理，於九十五年十一月十一日晚間十時二十四分
    許，為警循線查獲己○○始獲釋，並自行前往就醫。
二、案經己○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，除證人己○○、庚○○、
      戊○○、甲○○等人於本院審理時之證述，依法具有證據
      能力外，其餘證據（包含診斷證明書、和解書、警察工作
      紀錄等），經檢察官、被告乙○○、丁○○、辯護人於本
      院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上
      開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力
      並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項
      規定，均應具有證據能力。至被告二人及辯護人雖爭執證
      人己○○、陳冠茹、戊○○、庚○○等人於警詢及偵查時
      證述之證據能力，惟本院並未引為認罪科刑之依據，爰不
      逐一論列。
  二、訊據被告二人固不否認被告乙○○與許傳福在案發前曾經
      賭博過，己○○被毆打時，被告丁○○在場，陳冠茹後來
      有到場處理，己○○當天確實受有前開傷害等事實，惟均
      矢口否認有何犯行。被告乙○○辯稱：當天晚上七時許，
      己○○、庚○○就到伊店裡，大家泡茶泡了二個多小時，
      到九時四十分許伊才去巡邏，當時沒有關門，店裡是十點
      半關門，是甲○○關的，伊巡邏約十時四十分許回來，回
      來時店門好像關了一半，不過旁邊的門是開著的，他們二
      人還在，而且警察已經在店裡，己○○有受傷，還說要告
      伊，這中間的事伊不知道，伊不對在先，但伊已經付了六
      萬六千元給己○○，和解書也已經寫了，己○○還要跟伊
      拿錢，伊沒有妨害己○○的自由，也沒有打他云云。被告
      丁○○則辯稱：當天晚上十時許伊回到店裡，看到他們在
      泡茶，就和己○○聊天，叫他不要再來跟乙○○賭博，他
      說他是別人介紹來的，旁邊一個送伊回家的「阿弟」就拿
      鐵鎚打己○○，是「阿弟」的個人行為，伊有問己○○要
      不要去醫院云云。是則本案之爭點即為：被告二人或其他
      在場之人是否有拉下鐵門喝令庚○○不准任意走動、將己
      ○○拉進房間之妨害自由犯行？被告二人及其他在場之人
      是否有毆打己○○之傷害犯行？被告二人與渠等是否有犯
      意聯絡，行為分擔？本院自應加以審酌。
  三、本院查：
  （一）上揭有關己○○、庚○○如何於前開時、地，前往上開
        茶行，欲找被告乙○○打牌，嗣遭拉下鐵門，己○○復
        遭與被告丁○○同行之成年男子徒手毆打臉部、另遭鐵
        鎚擊傷頭部，受有前開傷害，後經陳冠茹到場處理，並
        由戊○○報警查獲等事實，為被告二人所不否認，並經
        證人己○○、庚○○、戊○○等人於本院審理時到庭結
        證明確，復有馬偕紀念醫院診斷證明書等件為證，是己
        ○○、庚○○確因欲找乙○○打牌而到該茶葉行，己○
        ○遭毆打成傷等情，應堪認定。
  （二）查證人庚○○於本院審理時到庭結證稱：當天晚上八點
        半我陪己○○去三重的茶葉行打牌，到了之後沒有人，
        就跟乙○○泡茶，等了很久就走了，後來有人打電話給
        己○○說人到了，所以我們又回去，不到三分鐘就有另
        一批人進來，大約有五、六個，包含在庭被告丁○○，
        後來鐵門就關起來，我不知道是誰關的，旁邊有個小門
        ，可以通公寓樓梯，沒有上鎖，很多人就把己○○帶到
        後面，距離大概是法庭的長度，中間有用塑膠拉門隔著
        ，但我記得在庭這二位被告當時沒有進去，之後進進出
        出，我就坐在前面，有人看著我叫我不要動，當時鐵門
        已經關起來了，我怎麼走，我有看到一個人拿鐵鎚，特
        徵不記得了，我可以確定不是在庭二位被告，大約二十
        分到半小時後己○○出來時頭有流血，後來己○○聯絡
        他的朋友來，我看沒有我的事我就走了等語（見本院卷
        第一０七至一一六頁）。審酌證人庚○○雖係己○○之
        友人，然與被告二人毫不相識，並無利害關係，且其證
        述前開事發經過，明確證述並非被告二人動手打己○○
        ，並無刻意偏袒或曲意附和己○○之處，若非真有其事
        ，當無甘冒偽證罪責，誣指被告之理。另參酌被告丁○
        ○供述其案發時確實在場，「阿弟」係與其同行之人，
        被告乙○○亦供述伊後來去社區巡守隊巡邏，核與證人
        庚○○證述被告二人進進出出等情相符，堪信其證述應
        屬真實可信。是庚○○確遭與被告丁○○同行之人拉下
        鐵門看管，喝令不要動，己○○則遭強拉至該店後方房
        間，剝奪其等行動自由等情，應堪認定。
  （三）關於證人即告訴人己○○之證述：
    １、證人己○○先於九十五年十一月二十七日警詢時陳稱：
        因我遭人強盜財物並毆打我，所以我才至分局偵查隊報
        案並製作筆錄。因為我先前與乙○○有事先約定要前往
        他的茶行內賭梭哈，所以我是於九十五年十一月十一日
        晚間八時許到達乙○○設在三重市○○街三七七號一樓
        茶行內，我到達後該處後，乙○○要我先在該處泡茶，
        等其他牌友到才開始，我大約等到晚上九時許，乙○○
        叫的一些牌友陸續到達現場，但是因為這些來的這些牌
        友我認識，所以他們就先行離開，然後乙○○又叫我等
        一下，因為他要再叫其他牌友來，約晚上十時許乙○○
        的妹妹帶了七位男子到達現場後，乙○○夥同他的妹妹
        及該七名男子將我押到茶行後的裡面，並且將茶行的大
        門關起來，之後乙○○押我到茶行後面，先由一名身高
        很高的不詳男子以拳頭正面毆打我的臉部，然後，乙○
        ○就拿起鐵鎚作勢要打我，但是他還沒打我時，就被他
        身邊的另一名年輕人將鐵鎚拿過去還重擊我頭部，隨後
        我就不知道被在場的什麼人開始拿椅子砸我的身體後，
        在場上一名身高很高的不詳男子就對我說：「你身上帶
        多少錢，都拿出來」，因為我當時很害怕，所以我就將
        我身上的二萬元拿出來放到桌上。當時我被留下時，在
        現場椅子下方所尋獲一萬四千元。那時我堅持提出告訴
        ，對方要與我和解，所以我才與乙○○簽下和解書，由
        乙○○的弟弟丙○○代為填寫和解書，以六萬六千元和
        解，由丙○○拿給我，和解金我拿走了。因為簽和解書
        時有說我受傷的部分需要看門診，之後再談受傷這部分
        ，我沒有向丙○○告知我頭部受傷的部分等語（見九十
        六年度偵字第九六八七號卷第四至九頁）。次於九十六
        年三月二十九日警詢時改稱：當天案發時，乙○○先拿
        鐵鎚在手上，並表示他那次輸了三十萬元，問我身上帶
        多少錢全部拿出來，我不拿出來，乙○○旁邊有位身材
        高大的年輕人就動手毆打我臉部，另外有一名身材中等
        的年輕人就用腳踢我，乙○○就說你錢還不拿出來，就
        拿鐵鎚毆打我頭部，後來因被鐵鎚打，我就將身上金錢
        全部拿出來。乙○○說他要到富貴里巡守隊巡邏，他有
        出去後再進來等語（見九十六年度偵字第九六八七號卷
        第一０至一二頁）。復於九十六年八月八日偵查時陳稱
        ：丁○○就帶了五個男的進來，那五個男的把我帶到茶
        行後面講事情，也把鐵門拉下來，他們問我今天帶多少
        錢過來，他們就叫我把錢拿出來，我不肯拿出來，他們
        就開始打我了。乙○○是拿鐵鎚打我額頭，其他人我不
        認識。他們有一個人伸手到我的口袋要拿我的錢，乙○
        ○就拿鐵鎚往我的頭上打，我嚇到，就把二萬元拿給乙
        ○○及另外二個人等語（見九十六年度偵字第一六一四
        九號卷第一三至二一頁）。末於本院審理時到庭結證稱
        ：打我臉的那個說他之前輸了很多錢，說我詐賭，我說
        我沒有跟你賭過，他叫我把今天要賭博的錢拿出來，我
        不願意拿，乙○○就拿鐵鎚打我的頭，我驚嚇，所以才
        把身上的兩萬元拿出來，但我拿給誰我不知道等語（見
        本院卷第九七至一０七頁）。
    ２、經比對證人己○○前後之供述分析，其對於當天偕同證
        人庚○○到該茶葉行要找乙○○賭博、遭與丁○○同行
        之數名成年男子強行帶往茶葉行後方，再遭其中一人徒
        手毆打臉部等事實，前後供述一致，核與證人庚○○之
        證述大致相符，並有診斷證明書在卷可稽，是證人己○
        ○此部分之證述應屬真實可信。
    ３、然證人己○○對於何人持鐵鎚敲擊伊頭部之事實，先陳
        述係另一名年輕人，後則改稱係被告乙○○本人所為，
        審酌證人己○○於警詢時陳稱「被告有出去後再進來」
        等語，核與證人庚○○證述被告乙○○進進出出等語相
        符，而被告丁○○亦供述係「阿弟」所為，是關於己○
        ○遭鐵鎚打傷之部分，應以其於警詢時供述係一名年輕
        人（應即係被告丁○○所稱之「阿弟」）為之等語，較
        為可採。是本案應係由「阿弟」持鐵鎚打傷己○○等情
        ，洵堪認定。
    ４、至證人己○○證稱遭強暴、脅迫交出身上現金乙節，則
        前後供述不一，詳如後述。
  （四）又被告丁○○之住居所分別在台北縣三重市○○街四一
        六號二樓、台北縣三重市○○路一六九號四樓之一，並
        非居住在前開茶葉行，且該茶葉行係被告乙○○之妻甲
        ○○所經營，與被告丁○○並無直接關係等情，業據證
        人甲○○於本院審理時證述明確（見本院卷第一二八頁
        ），若非經由被告乙○○聯絡，被告丁○○、「阿弟」
        及其他四、五名成年男子，豈有恰好到場，平白無故喝
        令拉下鐵門，持鐵鎚打傷己○○之理？足認該等不詳成
        年男子，係受被告乙○○、丁○○聯絡到場，欲聚眾助
        勢，以多欺少，藉以處理被告乙○○與己○○間之賭債
        糾紛，事前已有犯意聯絡、行為分擔甚明。
  （五）另證人戊○○於本院審理時到庭結證稱：我不認識在庭
        二位被告及庚○○，認識己○○，但不熟，是陳冠茹介
        紹，當天晚上我與陳冠茹在一起，後來陳冠茹接到電話
        ，跟我說對方說有人把鐵門拉下來，己○○被打，她現
        在要過去，叫我跟她一起去，十分鐘後她如果沒出來，
        就叫我報警，後來我在外面便利商店等，等十分鐘沒有
        接到陳冠茹的電話，要我報警等語（見本院卷第一一七
        至一二七頁），足認被告乙○○確實與己○○有賭債糾
        紛，否則何必聯絡陳冠茹到場處理？陳冠茹又何必委請
        戊○○報警？是被告丁○○、「阿弟」及其他四、五名
        成年男子，顯係為處理被告乙○○之賭債糾紛而到場，
        其等就拉下鐵門、剝奪己○○、庚○○之行動自由，進
        而傷害己○○等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔等情，
        均堪認定。雖被告乙○○於事發過程中有外出參與社區
        巡守隊巡邏，仍無礙本案犯行之成立。至被告丁○○辯
        稱係「阿弟」個人行為云云，則屬事後卸責避就之詞，
        不足採信。
  （六）綜上所述，本案事證明確，被告二人犯行，均堪認定。
        檢察官雖另聲請傳喚證人陳冠茹，惟本案事證已明，被
        告二人亦不否認本案係陳冠茹委請戊○○報警之事實，
        是該部分之聲請核無必要，附此敘明。
  四、核被告乙○○、丁○○二人所為，係犯第三百零二條第一
      項之剝奪他人行動自由罪、第二百七十七條第一項之傷害
      罪。被告二人與「阿弟」、其他四至五名成年男子等人間
      ，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
      至被告二人以一行為，同時剝奪己○○、庚○○之行動自
      由，觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五
      條規定，從一重處斷。另被告二人所犯上開二罪，犯意各
      別，行為互殊，應予分論併罰。
  五、爰審酌被告二人各自之素行、犯罪之動機、目的均僅為一
      己之私利，犯罪之手段、告訴人己○○所受傷勢、所生危
      害，前已與告訴人達成和解（有和解書一紙附卷可稽），
      惟告訴人收受和解金後失信反悔，提出本案告訴，及被告
      二人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告二人之犯罪時
      間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑
      條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之
      折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
  六、未扣案之鐵鎚一支，係共犯「阿弟」所有、供本案傷害犯
      罪所用之物，業據被告二人供明在卷，雖未扣案，但無證
      據足認已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
      告沒收。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告乙○○、丁○○及前開成年男子於上
      開時、地，剝奪己○○、庚○○之行動自由，傷害己○○
      後，復基於強制之犯意，藉由前開傷害身體、恐嚇之強暴
      手段，使己○○迫於情勢，不得不交出身上所攜帶之現金
      二萬元，而行此一無義務之事。因認被告二人此部分之犯
      行，另涉犯刑法第三百零四條第一項之強制罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告二人共同涉犯上開罪嫌，無非係以此部
      分事實，業據告訴人己○○於警詢及偵查時供述在卷，並
      經證人庚○○於警詢及偵查時證述明確，復有診斷證明書
      、台北縣政府警察局員警工作紀錄表等件為其論據。
  四、訊據被告二人均堅決否認有何犯行，辯稱：沒有搶己○○
      的錢等語。
  五、本院查：
  （一）查被告二人於前開時、地，與「阿弟」、其他四、五名
        真實年籍、姓名之成年男子，共同剝奪己○○、庚○○
        之行動自由，復共同傷害己○○等事實，已如前述，固
        堪認定。
  （二）惟按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
        其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（
        最高法院五十二年台上字第一三００號判例意旨參照）
        。
  （三）證人即告訴人己○○先於九十五年十一月二十七日警詢
        時陳稱：在場上一名身高很高的不詳男子就對我說：「
        你身上帶多少錢，都拿出來」，因為我當時很害怕，所
        以我就將我身上的二萬元拿出來放到桌上，當時我被留
        下時，在現場椅子下方所尋獲一萬四千元云云（見九十
        六年度偵字第九六八七號卷第四至九頁）。次於九十六
        年三月二十九日警詢時改稱：當天案發時，乙○○先拿
        鐵鎚在手上，並表示他那次輸了三十萬元，問我身上帶
        多少錢全部拿出來，我不拿出來，乙○○旁邊有位身材
        高大的年輕人就動手毆打我臉部，另外有一名身材中等
        的年輕人就用腳踢我，乙○○就說你錢還不拿出來，就
        拿鐵鎚毆打我頭部，後來因被鐵鎚打，我就將身上金錢
        全部拿出來云云（見九十六年度偵字第九六八七號卷第
        一０至一二頁）。復於九十六年八月八日偵查時陳稱：
        丁○○就帶了五個男的進來，那五個男的把我帶到茶行
        後面講事情，也把鐵門拉下來，他們問我今天帶多少錢
        過來，他們就叫我把錢拿出來，我不肯拿出來，他們就
        開始打我了。乙○○是拿鐵搥打我額頭，其他人我不認
        識。他們有一個人伸手到我的口袋要拿我的錢，乙○○
        就拿鐵槌往我的頭上打，我嚇到，就把二萬元拿給乙○
        ○及另外二個人云云（見九十六年度偵字第一六一四九
        號卷第一三至二一頁）。末於本院審理時到庭結證稱：
        打我臉的那個說他之前輸了很多錢，說我詐賭，我說我
        沒有跟你賭過，他叫我把今天要賭博的錢拿出來，我不
        願意拿，乙○○就拿一個鐵鎚打我的頭，我驚嚇，所以
        才把身上的兩萬元拿出來，但我拿給誰我不知道云云（
        見本院卷第九七至一０七頁）。
  （四）查證人己○○前已與被告乙○○達成和解，收受和解金
        六萬六千元，事後竟失信反悔，提出本案告訴，復翻異
        前詞改稱係被告乙○○持鐵鎚打傷伊，其憑信性顯有可
        疑，已如前述。況證人己○○對於究竟有無拿出身上現
        金二萬元？為何拿出等情，先後陳述係「在場上一名身
        高很高的不詳男子要伊拿出來，伊就將身上的二萬元拿
        出來放到桌上」、「乙○○拿鐵鎚在手上，問我身上帶
        多少錢全部拿出來，我不拿出來，後來因被鐵鎚打，我
        就將身上金錢全部拿出來」、「那五個男的叫我把錢拿
        出來，我不肯拿出來，他們就開始打我了。乙○○是拿
        鐵鎚打我額頭，他們有一個人伸手到我的口袋要拿我的
        錢，乙○○就拿鐵鎚往我的頭上打，我嚇到，就杷二萬
        元拿給乙○○及另外二個人」、「打我臉的那個叫我把
        今天要賭博的錢拿出來，我不願意拿，乙○○就拿鐵鎚
        打我的頭，我驚嚇，所以才把身上的兩萬元拿出來，但
        我拿給誰我不知道」，此部分僅有告訴人唯一指述，且
        前後供述不一，並無其他積極證據足以佐證。另被告乙
        ○○係因懷疑己○○詐賭而引發本案糾紛，如證人己○
        ○確實拿出現金二萬元，理應交由被告乙○○或丁○○
        收執，證人己○○應無不知交付給誰之理，是證人己○
        ○前開關於因被告二人以強暴、脅迫，使其交出身上現
        金乙節，查無其他積極證據佐證，尚難作為被告二人不
        利之認定。
  六、綜上所述，被告二人固有共同剝奪己○○之行動自由、傷
      害己○○之犯行，然查無積極證據足以佐證告訴人己○○
      因此交付身上現金二萬元，被告二人前開所辯，尚非無據
      。此外，復查無其他積極證據足證被告二人確有如公訴意
      旨所述此部分之犯行，揆諸首揭說明，自應諭知被告二人
      此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第
二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於台灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條：（剝奪他人行動自由罪）
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
  下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重d傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
