【裁判字號】    97,簡,8920
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據欄（一）部分更正為：「訊據被告甲○○固否認
    施用毒品犯行，惟按甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2月8日
    藥檢一字第001156號函示明確。是被告於97年8月26日16
    時42分許為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認
    被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪認定
    」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒及強制戒治紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其
    施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只（所含
    甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。至另扣案之玻璃球吸食器1 個、分裝勺1 個
    ，被告於警詢及偵查中堅決否認為其所有，辯稱是綽號「蔡
    頭」之成年男子所有等語，此外並無積極證據證明上開扣案
    物係被告所有，自無從依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
