【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第608號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
複代理人    沈昌錡律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬捌仟貳佰參拾玖元，及自民國97
年4月10日起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告自民國90年4 月起至同年8 月15日止，
    陸續向原告借用新台幣（下同）計75萬8239元，約定到期日
    後未見被告清償，經催告被告始於91年1 月12日交付第三人
    名義之本票搪塞，惟屆期亦未給付票款。為此依據借貸法律
    關係提起本件訴訟，並求為判決如主文第1項所示及為以供
    擔保為條件之假執行宣告。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出支票存根、本票為證，核
    屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸契約請求被告給付積欠之本金75萬8239元及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
