【裁判字號】    97,聲,4692
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（九十六年偵
字第八八七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二五
一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八八七號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國
    九十七年三月八日期滿。扣案如附表所示之物，為被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第二百
    五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第二款、
    第四款，以九十六年度偵字第八八七號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期間為一年，並於九十七年三月八日期滿在案，此
    有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各一份存卷可稽。而扣案如附表所示
    之物，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查
    中供述明確，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附表：
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│物  品  名  稱        │數    量          │
├──┼───────────┼─────────┤
│ 一 │太鼓達人電子遊戲機    │肆臺（含IC板肆塊）│
├──┼───────────┼─────────┤
│ 二 │黃金城電子遊戲機      │壹臺（含IC板壹塊）│
├──┼───────────┼─────────┤
│ 三 │代幣                  │伍拾貳枚          │
└──┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
