【裁判字號】    97,訴,1907
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1907號
原      告  臺北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬貳仟伍佰柒拾肆元，及自民國九
十七年四月十九日起至清償日止，按年息百分之四點零七計算之
利息，並自九十七年五月二十日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月18日向原告借用新台幣（下
    同）250 萬元，約定利息自94年10月18日起至95年10月17日
    止，按原告指數型房貸利率加碼年利率百分之0.185 計算，
    自95年10月18日起至96年10月17日止按原告指數型房貸利率
    加碼年利率百分之0.725 計算，自96年10月18日起至清償日
    止按原告指數型房貸利率加碼年利率百分之1.5 計算，每期
    1 個月，按期平均攤付本息，逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告未依約清償，迭經催討無效，依約借款
    視為全部到期，經原告聲請強制執行拍賣抵押物，受償本金
    0000000 元及利息116818元、違約金18646 元，為此請求被
    告給付982574元，及自97年4 月19日起至清償日止，按年息
    百分之4.07計算之利息，並自97年5 月20日起至清償日止，
    按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、分配表為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借款
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
