【裁判字號】    97,交聲,2126
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2126號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年7 月8 日所為之裁
決（裁決字號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元之部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    19日20時50分許，於酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.61毫克
    ，逾法定標準（呼氣酒精濃度每公升0.25毫克）情況下，仍
    駕駛車牌號碼LPD-053 號重型機車，行經板橋市○○○○路
    口，為臺北縣政府警察局海山分局海山派出所員警查獲，遂
    以異議人酒精濃度超過規定標準，而依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，當場製發北警局交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單），並當場將舉發通知單交予異議人簽收。惟異議人並未
    到案陳述不服舉發或繳納罰鍰，原處分機關以異議人違規事
    實明確，已逾應到案日期，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，而於97年7 月
    8 日以板監裁字第裁C00000000 號裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安
    全講習等情，有前述舉發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車駕駛人有飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過0.25MG/L以
    上者，不得駕車；所謂汽車包括機器腳踏車；汽車駕駛人駕
    駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元
    以上60,000元以下罰緩，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、第2 條第
    1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分
    別定有明文。次按95年2 月5 日公布之行政罰法第26條第1
    項規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，究其立
    法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律秩序，應優先適用，但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰
    ，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」
    ，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照
    處分，合先敘明。
四、經查，異議人騎乘上揭機車，於前開時、地為警實施呼氣酒
    精濃度測試後，發現其吐氣所含酒精濃度為0.61MG/L一情，
    業據異議人自承在卷，且有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可稽，異議人確於前開時、地違規
    一節，堪以認定。再異議人前開酒後駕車行為，復經本院於
    97年4 月11日以96年度交易字第507 號判決判處拘役40日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並經臺灣高等法
    院駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前
    揭判決在卷可按，異議人前開酒後駕車之行為同時觸犯刑法
    及違反行政法上義務，且其業經依刑事法律處罰，自無再處
    行政罰之必要，原處分機關以異議人酒精濃度超過標準0.61
    MG/L而裁處罰鍰45,000元，尚有未洽，本件異議為有理由，
    自應由本院將原處分撤銷。至原處分機關以異議人呼氣酒精
    濃度達0.61MG/L，另裁處吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    安全講習之處分，該等等處分係為達嚇阻酒後駕車，維護道
    路交通用路權人生命、身體安全法益為目的之裁罰性不利處
    分，屬於行政罰法第26條第1 項但書所稱其他種類行政罰，
    揆諸前開說明，行政機關為達行政目的，仍得併予裁處仍得
    裁處之，受處分人此部分之聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
