【裁判字號】    97,法,17
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人惠光導盲犬教育基金會
上列聲請人聲請選任臨時董事，本院裁定如下：
    主  文
財團法人惠光導盲犬教育基金會選任臨時董事名單如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對於
    法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法院
    因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董事
    代行其職權。但不得為不利於法人之行為。法院為前項裁定
    前，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見。法院得
    按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情形，命法人
    酌給第1項臨時董事相當報酬；其數額由法院徵詢主管機關
    、檢察官或利害關係人意見後定之，非訟事件法第64條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人惠光導盲犬教育基金
    （以下簡稱惠光基金會）會之董事長，該財團法人經報奉教
    育部於85年7月13日以台八五社四字第85512081號函設立許
    可有案，並聲請本院登記處於90年5月11日核准發給法人登
    記證書（登記簿第16冊第第21頁第454號），因第二屆董事
    原有13 人，任期至96年4月2日屆滿，各董事於任期期間先
    後辭任，僅餘董事5人，而依惠光基金會捐助章程第5條6款
    、第9條第第1項第3款之規定，董事之改選、選聘，需由董
    事會為之，且須經過三分之二以上董事出席，以董事總額過
    半數同意並經教育部准許後行之，爰依非訟事件法第64條規
    定，請求裁定選任臨時董事等語。
三、經查，惠光基金會之董事之改選、選聘，需由董事會為之，
    且須經過三分之二以上董事出席，以董事總額過半數同意並
    經教育部准許後行之，惠光基金會捐助章程第5條6款、第9
    條第第1項第3款定有明文。而依第二屆董事之任期已於96年
    4月2日屆滿，且於任期中已有董事陳哲芳、陳阿財、高清愿
    呂學儀、蔡銘釗、簡文桂、邱正雄、許嘉棟等8人辭任，致
    無法召開第3屆董事會完成改選，本院經徵詢主管機關即教
    育部之意見，對於附件所示之臨時董事名單即為第三屆之董
    事名單等語，有該部97年9月19日台社（四）字第097018106
    3號函在卷可按，並經如附件所示之9名董事同意擔任臨時董
    事等情，本院選任如附件所示之臨時董事如主文所示。
四、依非訟事件法第64條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
