【裁判字號】    97,消債更,1794
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1794號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺北市○○區○○路3 段
    165 巷25弄15號3 樓」，且其自民國94年4 月1 日即設籍於
    上址迄今，有聲請人所提出之全戶戶籍謄本暨本院依職權查
    詢聲請人全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷足憑。又聲請人
    聲請狀固記載現居於「臺北縣中和市○○街202 巷21號2 樓
    」，惟該址依聲請人所述，雖係聲請人與其友人共同居住之
    處所，但聲請人究係因何具體原因而居住於上址，並未見其
    有所表明，且亦未加以釋明其現居所與戶籍地不一致之理由
    ，況再參以依聲請人所提出之房屋租賃契約書記載，其租賃
    期限為自民國97年6 月1 日起至98年6 月1 日止，為期僅短
    短1 年，且聲請人並非係與家人同住，先前已承租之期間距
    今又尚短，凡此種種均難因此遽認聲請人有永久設定該址為
    住所之意思，蓋聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原
    因而再遷徙他處。故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    規定，本件即應由臺灣士林地方法院專屬管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
