【裁判字號】    97,交訴,133
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97
年度調偵字第1023號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院就被告被訴公共危險部分，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理    由
一、甲○○於民國96年7 月7 日晚上11時50分許，駕駛車牌號碼
    0223-FH 號自用小客車，由西往東違規逆向行駛於臺北縣蘆
    洲市○○○街上，於行經臺北縣蘆洲市○○○街與重陽街之
    交岔路口處時，本應注意原應依規定方向行駛，且注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施等規定，以避免發生碰撞之
    危險，而依當時雖係夜間，但有照明，路面狀態乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好各情，即並無不能注意上開規定之
    情事，竟疏未注意前開規定貿然前行，致與騎乘車牌號碼VJ
    T-058 號機車，沿台北縣蘆洲市○○街由北往南順向前行而
    亦駛至該交岔路口處之乙○○發生撞擊後，使乙○○人車倒
    地，受有多處鈍挫傷併瘀傷、多處擦傷等傷害（過失傷害部
    分，業經乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決）；詎甲○
    ○雖曾下車查看併發現車禍肇事致人受傷情事，然隨即向乙
    ○○諉稱要回車上拿筆抄登聯絡資料與乙○○後，未等警方
    到場處理，亦未留下任何聯絡方式，旋基於肇事逃逸之犯意
    ，駕車駛離現場，幸經乙○○即時記下車牌號碼，報警處理
    後查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、訊據被告對本件車禍肇事後逃逸之犯罪事實，於本院審理中
    坦承在卷，併經告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，且
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故初步分析研判表、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、證號查詢汽車駕駛人資料、車號查詢輕型機車車籍資料
    、車號查詢汽車車籍、相片12幀、新光吳火獅紀念醫院96年
    7 月8 日出具之乙○○驗傷診斷證明書等在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之危害，併斟酌其犯後坦認犯行，且已支付告訴
    人新台幣3 萬元獲取告訴人諒解，告訴人併撤回對被告之過
    失傷害告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆；又被告前於81年間，固曾因
    偽造文書案，經法院判處有期徒刑5 月確定，於83年8 月18
    日徒刑執行完畢出監，然其於該刑之宣告執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院念其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理中併坦認犯行，且已支付3 萬元與告訴人
    ，顯見其尚有悔意，暨斟酌告訴人並當庭表明同意給予被告
    緩刑各情（見本院97年10月9 日審判筆錄），因認前開對於
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，茲依刑法第74條第1
    項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            交通法庭  法  官  陳明偉
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
