【裁判字號】    97,訴,2382
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2382號
原      告  天騵生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃賜珍律師
被      告  甲○○
                        號7樓.
            丙○○
                        19號.
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查原告：主張被告丙○○自民國87年3 月1 日受委任擔任原
    告公司之總經理，被告甲○○自88年9 月1 日起受委任成為
    總經理事高級專員，被告自88年8 月1 日起受委任成為原告
    公司研發處協理，詎被告三人竟於任職原告公司期間虧空原
    告公司款項，原告直至被告三人陸續離職，始發現上情，爰
    依債務不履行法律關係等請求被告賠償等語，而依原告與被
    告三人所簽訂之聘雇合約第14條管轄法院之約定，關於本合
    約或因本合約而引起之糾紛，以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
