【裁判字號】    97,訴,3170
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4785號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案注射針筒壹枝沒收。
    事    實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1697號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復由本院以95年度毒聲字第2030號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治逾6 個月，認無
    繼續強制戒治之必要，而於96年8 月27日停止戒治併釋放出
    所，該次施用毒品犯行且由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年9 月7 日以96年度戒毒偵字第417 號為不起訴處分確
    定；詎仍未知所戒慎，猶自上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月22
    日某時許，在臺北縣新莊市某賓館內，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射身體之方式，施用海洛因1 次，嗣於同年月24日
    凌晨1 時30分許，在臺北縣樹林市○○街6 號6 樓「龍海賓
    館」629 號房為警查獲，並扣得其所有供本件施用海洛因犯
    罪所用之注射針筒1 枝，甲○○且同意接受員警採尿，其尿
    液檢體經送驗後呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受員
    警採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反
    應乙節，亦有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例
    被移送者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於
    97年6 月12日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑（
    見偵查卷第42、43頁）；此外，並有被告所有供本件施用海
    洛因犯罪所用之注射針筒1 枝扣案為憑，俱徵被告前開自白
    應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有如事實欄所載觀察、
    勒戒、強制戒治紀錄，嗣因認無繼續強制戒治之必要而於96
    年8 月27日釋放出所，併由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第417 號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，亦甚明確；綜上
    ，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案注射針筒1 枝，係被告所有供本件施用海洛因犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
第1項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
