【裁判字號】    97,訴,4272
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5775號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點陸壹公克），沒收銷燬之。扣案注射針筒
壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第72號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國93年9
    月4 日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第678 號判決，其中施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，復施用毒品，經本院以95年度訴字
    第469 號判決判處有期徒刑8 月確定，並接續執行，於96年
    2 月16日假釋，依本院96年度聲字第448 號裁定付保護管束
    ，於96年6 月4 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒
    刑以已執行完畢論。(二)甲○○於97年7 月2 日晚間某時許，
    在臺北縣新莊市○○路96巷9 號2 樓住處，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。證據部分另補充
    ：被告甲○○於本院審理時之自白。餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.631 公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案注射針
    筒1 枝，係被告所有供其施用毒品使用，此據被告供承在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
