【裁判字號】    97,簡上,1291
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十七年九月十二日九十七年度簡字第七八四四號第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度毒偵字第六六０二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式，且無從補正者者，應以
    判決駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項、第三項、第三百四十九條、第三百六十七
    條前段、第三百七十二條分別定有明文。
二、經查：本件判決正本於九十七年九月十八日囑託臺灣臺北監
    獄臺北分監送達刑事簡易判決正本予在該監所執行之被告等
    情，有前開刑事簡易判決及本院送達證書各一件在卷足憑，
    是被告對於前開簡易判決之上訴期間仍應自九十七年九月十
    八日判決正本送達之翌日起算。從而，被告若向監所長官提
    出上訴狀而對前開簡易判決聲明不服者，自應於上訴期間內
    為之，亦即，至遲應於九十七年九月二十九日（九月二十八
    日為周日不算入）前向監所長官提出上訴狀，而其卻遲至九
    十七年九月三十日始向監所長官提出本件上訴狀，有刑事上
    訴狀蓋印之臺灣臺北看守所戒護科收狀戳章為憑，顯已逾上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七
    條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                法  官  廖怡貞
                                法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
