【裁判字號】    97,易,1576
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10724
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹千元折算壹日；扣案油壓剪、美工刀、六角扳手各壹支、
尼龍布手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、油壓剪、美工刀、六角板手均係銳利且客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，而屬於具有危險性之器械；則被
    告持以竊盜，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取財
    物，竟貪圖小利，以竊盜方式取得，行為實屬不該；然犯後
    坦承犯行，又所竊電線16.8公尺，價值僅新臺幣5,000 元，
    參以被害人已領回失竊物品，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案油壓剪、美工刀、六角板手
    各1 支、尼龍布手套1 雙，均為被告所有（見偵卷第7 、36
    頁、本院卷第61頁）；其中油壓剪係供被告犯本案所用，業
    據被告供述明確（見偵卷第8 頁），而美工刀、六角板手、
    尼龍布手套，則經被告攜帶到犯案現場，顯然係犯罪預備之
    物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
