【裁判字號】    97,聲,4678
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
886號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（鑑餘毛重共計零點玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第5035號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之米色藥丸二顆，含有第二級毒
    品MDMA成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定違禁物，爰依上開條例第18條第1 項前段規定聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按MDMA係第二級毒品；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5035號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，桃園縣政府警察局桃園
    分局警員於民國95年3 月26日下午4 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路60號3 樓查獲被告時，當場查獲MDMA藥丸二顆（
    鑑餘毛重共計0.9 公克）等物，而被告此部分施用第二級毒
    品之犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年3 月8 日以95年
    度毒偵字第5035號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分
    書及扣押物品目錄表各一份在卷可按；而上開扣案疑似毒品
    之米色藥丸二顆，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確實含有MDMA類成分乙節，復有該公司96年8 月30日編號
    CH/2007/81306 號濫用藥物檢驗報告一份在卷可參。準此，
    本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開MDMA二顆宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
