【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第355號
原      告  林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
            甲○○  即祭祀公業舍人公派下員
前列四人共同
訴訟代理人  李建民律師
被      告  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱榮英律師
聲請人與被告間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
追加甲○○（女，民國18年2 月18日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住臺北市○○○路○段391 巷8 弄67號）為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月8 日對相對人提起之
    分配表異議之訴訴訟，訴訟標的為祭祀公業舍人公對於相對
    人之異議權，原告與甲○○必須合一確定而應共同起訴，惟
    原告因另案對於甲○○提起刑事告訴，故甲○○拒絕為本件
    訴訟原告，爰聲請命該未起訴之人追加為原告，並提出台北
    地方法院檢察署刑事傳票以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
