【裁判字號】    97,交簡,5478
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行、未履行檢察官緩起訴之條件等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第259號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣復興鄉上高遶村26號
                        居臺北縣新店市○○街138巷14號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告前因公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分，被告於緩
起訴期間內違背緩起訴處分應履行事項，經依職權撤銷緩起訴處
分，本件嗣經偵查終結，認為宜改以聲請簡易判決處刑，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國96年10月 7
    日18時許起至同日23時許止，在其位於臺北縣新店市○○街
    138巷14號5樓住處附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛車輛
    之程度，竟不顧公眾之安危，仍騎乘車牌號碼 J5N-982號輕
    型機車，欲出外拜訪朋友。嗣於翌（8）日0時15分許，行經
    臺北縣中和市○○路 278巷口時，為警攔檢查獲，並測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，復有被告之酒
    精測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達百分之0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年 5月18日88年度
    法檢字第1669號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.61毫克，竟仍騎乘上開機車，參酌前揭說明，顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官   張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
