【裁判字號】    97,簡,5742
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點壹肆玖捌公
克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之；扣案之吸管貳支、吸食器肆支、分裝袋柒拾個
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年1 月24日強制戒治期滿，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年3 月3 日以94年度戒毒
    偵字第79號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件
    ，經本院於95年12月12日以95年度易字第2171號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於96年3 月5 日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第2 級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4 月28日15、16時許，在臺
    北縣中和市○○路305 巷5 弄24號2 樓住處，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
    命乙次。嗣於97年4 月29日20時30分許，在上址為警查獲，
    並扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重2.1498公克
    ）、含第2 級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋1
    個，及其所有，供施用第2 級毒品甲基安非他命所用之吸管
    2 支、吸食器4 支、分裝袋70個。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓
    名代號對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份。
(三)、第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重2.1498公克）、含
    第2 級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋1 個、吸
    管2 支、吸食器具4 支、分裝袋70個扣案。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，多
    次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之
    意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重2.1498公克）、含甲基
    安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋1 個，屬第2 級毒品（其
    內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），不問
    屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定併予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸管2 支、吸食器具4 支
    、分裝袋70個，為被告所有，且係供其施用第2 級毒品所用
    之物，業據被告於本院審理中供承不諱，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收。另扣案之電子磅秤2 台，
    雖係被告所有，惟並非供本件施用第2 級毒品所用之物，業
    據被告於偵查中供承在卷，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
