【裁判字號】    97,聲,4666
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2472號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察
    官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
