【裁判字號】    97,重附民,27
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經原告提起附帶民事訴請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  （一）被告應給付原告新臺幣（下同）15,623,017元及自訴狀
        繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
        之利息。
  （二）願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述：
    被告與同案被告甲○○、丙○○於民國（下同）95年12月25
    日22時許指揮工人駕駛挖土機拆除原告所有位於臺北縣蘆洲
    市○○路71號之建築物，致該建物2 樓全部遭拆除，1 樓天
    花板亦因此破裂、鋼筋外露，致令該建物不堪用，又基於共
    同之犯意聯絡，推由丙○○於96年1 月2 日上午，指派工人
    徐慶富、李連富各自駕駛挖土機，拆除71號建物之剩餘部分
    ，因開犯行，致原告損失之房屋價值為4,103,017 元，另損
    失之租金以24年計算（房屋平均壽命為50年，已使用26年）
    ，每年為48萬元，計11,520,000元，爰依損害賠償請求權之
    法律關係，求為判決如其訴之聲明所示。
三、證據：起訴書、房屋重建估價單影本各1 份。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴毀壞建築物部分，業經本
    院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回此部原
    告之訴，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
