【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  李淵聯律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）
    18,500元，利率0%，並分120 期償還。惟因薪資劇減及96年
    3 月至96年5 月失業（暫時找不到工作），96年6 月之新工
    作薪資每月比原來減少15,000元，此為因不可歸責於聲請人
    之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，為此聲請更生云
    云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構遠東國際商業銀行（下稱遠東銀
    行）達成協商，協議自95年5月起以零利率分120期，每期按
    月還款18,500元之事實，有協議書及無擔保還款計畫之影本
    1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否
    有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查
    ，
    (一)聲請人95年度之年所得為410,393元，96年度之年所得為
      373,708元，此有該2年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅
      各類所得資料清單在卷可稽。經換算平均月薪資均在
      31,142元至34,199元之間：【計算式：410,393元÷12＝
      34,199元（95年度）、373,708元÷12＝31,142（96年度
      ），元以下四捨五入】，協商成立前後之收入尚屬穩定且
      無重大變動。自協商成立後迄96年3 月間（其中96年2 月
      份未繳），均能依上開協商結果履行10期，亦據遠東銀行
      向本院陳報明確，顯見聲請人於成立協商前後之經濟能力
      並無明顯變動，有依原協商條件履行之能力。
    (二)聲請人雖主張其自96年3 月至96年5 月失業（暫時找不到
      工作）等語，惟經本院向聲請人任職之台灣佐川急便國際
      股份有限公司（下稱佐川公司）函詢結果，聲請人係於96
      年5 月4 日自請離職，並於同年月9 日離職，有該公司上
      開函文及聲請人之離職申請書影本1 份附卷可稽。再參諸
      聲請人提出之勞工保險被保險人投保資料表，其自佐川公
      司退保之日期亦記載為96年5 月10日，要難謂聲請人主張
      其96年3 月失業至同年6 月始找到新工作等語為可採信。
      又聲請人既係於96年4 月間起即毀諾在先，同年5 月間離
      職於後，二者顯無因果關連。又聲請人係屬自請離職，亦
      無從據為其無法履行協商條件係不可歸責於己事由之認定
      。
    (三)聲請人另主張每月須支出生活費（包含食14,400元、衣
      2,000元、住3,200元【含水費600元、電費1,500元、市話
      電話費500元、行動電話費200元、瓦斯費400元】、行
      2,600元及其他費用12,000元【含保險費4,000元、安親班
      費用8,000元】等生活費用，但除每月電費1,500元、市話
      電話費500元、行動電話費200元、保險費4,000元及安親
      班費用8,000元部分，業據提出帳單及繳費單據為證外，
      其餘費用則均未舉證以為證明（其中扣除健保費用以外之
      保險費用是否必要，亦非無疑問）。又上開費用，係屬家
      庭生活費用，聲請人之配偶施姵妤依法應共同負擔。況施
      姵妤平均每月收入高達53,383元，此據聲請人陳明並提出
      施姵妤之95暨96年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類
      所得資料清單各1 份在卷可證。聲請人雖陳稱其於95年4
      月協商當時夫婦2 人共同收入每月約88,000元左右，且在
      未協商前都是有民間親友的借款要還，所以每月都入不敷
      出（見97年6 月25日民事補正狀補證4） ，但並未提出向
      親友借貸之證明，亦未具體敘明借貸時間、金額及有無約
      定利息等事實經過，故已難認其配偶之收入須挪作償還民
      間借款之用而有無法共同負擔家庭生活費之情。況聲請人
      如再樽節開支，依原協商條件履行，應無重大困難之處。
      此由聲請人自95年5 月間成立協商以來，迄96年3 月間止
      ，均得依原協商條件履行益徵。況且，此部分費用，於95
      年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，即已現實存在
      ，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲請人之能力之評
      估，於客觀事實並未有顯著變動之下，亦難認係協商成立
      後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。
    (四)綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人
      之影響，惟本院審酌聲請人有固定工作及收入，名下有房
      屋、土地共5 筆財產，且聲請人前經協商時，其收入、支
      出情況與為本件毀諾時未有明顯變動，既無情事變更，且
      無重大履行困難之處。在客觀事實未有顯著變動之下，協
      商金額是否逾聲請人之能力，核屬聲請人在協商時可得預
      見而據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於
      己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，本件更生之
      聲請，於法不合，應予駁回，又本件更生之聲請既經駁回
      ，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰
      裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
