【裁判字號】    97,簡上,1043
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1043號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反健康食品管理法案件，不服本院97年度
簡字第6649號中華民國97年7 月31日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第19280 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係違反健
    康食品管理法第6 條第1 項規定，應依同法第21條第1 項規
    定論罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，
    並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告無固定收入，為籌措生
    活費及重病配偶之醫療費用，乃聽取友人建議，架設網站，
    宣傳、銷售果汁產品，因而觸犯健康食品管理法，深感懊悔
    ，並已記取教訓，絕不再犯，原審量刑實屬過重，請求撤銷
    原判決，從輕量刑。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或
    有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，
    業已審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及其行為
    對國民健康之影響，兼衡公共利益之維護，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，並無失出。上訴人以原審量刑過重，求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，犯後亦坦承犯行，經此偵審教訓，應知所警惕，而無
    再犯之虞，且被告年事已高，復係為維繫生活，始架設網站
    宣傳產品功效，賺取佣金，其行為固無足取，惡性究非重大
    ，本院審酌上情，認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
