【裁判字號】    97,易,2598
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17542 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年9 月20日，以方的服飾有限公司（以下
    簡稱方的公司）名義，與日商島精機制作所股份有限公司（
    以下簡稱島精機公司）簽定附條件賣買契約，向島精機公司
    購買電腦自動橫編機8 台、電腦設計系統1 台，價金新臺幣
    （下同）00000000元，除頭期款418 萬元外，餘00000000元
    分36期清償，其買賣價金付清前，上開機器設備均屬島精機
    公司所有，並於同年10月7 日將之交付甲○○。詎甲○○於
    繳付買賣價金約900 萬元後，無力還款，竟意圖為自己不法
    之所有，於96年8 月至9 月間某日，將所持有之電腦自動橫
    編機8 台、電腦設計系統1 台侵占入己，並遷往大陸地區，
    以950 萬元之價格轉售變現，以清償個人債務。嗣島精機公
    司因甲○○未正常繳款，前往臺北縣板橋市○○○街124 巷
    3 弄23號（約定標的物存放地點）查看，始悉上情。
二、案經島精機公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，且有附條件買賣契約書、經濟部工業局94年10月28日
    工中字第09405170680 號函暨所附動產擔保交易（附條件買
    賣）登記證明書、動產擔保交易登記標的物明細表、收貨單
    各1 件、產品型錄、支票、退票理由單各2 件、照片6 幀、
    方的公司變更登記表1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審酌被告
    經商不善，經濟窘困，不思自食其力，籌措財源，竟將他人
    所有之機器設備侵占入己，擅自變賣，所肇損害甚鉅，應嚴
    予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
 (普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
