【裁判字號】    97,消債更,548
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第548號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按「債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此，債
    務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債
    條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程式選擇
    權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束
    ，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之
    情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人
    得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債務人針
    對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理
    程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其
    無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清
    算。
二、查聲請人前於民國95年6 月間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議以零利率分
    120 期，每月還款新台幣（下同）18,308元之事實，有協議
    書及無擔保還款計畫之影本1 份為證。是本件聲請人向本院
    聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之情事。聲請人就此具狀聲請更生，雖同時提
    出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部臺北市國稅
    局94暨95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、房屋租賃契約書、協議書、無擔保債務還款計劃等
    資料到院，惟依聲請人所檢附之上開資料，聲請人94年度之
    綜合所得為537,477 元，95年度為1,035,704 元，此有財政
    部臺北市國稅局94暨95年度綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可憑，收入穩定且有倍數成長。自95年6 月間起迄96年12
    月間止，均能依上開協商結果履行之事實，業據聲請人陳明
    。顯見聲請人於成立協商後之經濟能力明顯變佳，有依原協
    商條件履行之能力。聲請人主張該分期清償金額為其所無力
    負擔，即難遽信。聲請人雖又主張其身體不適，致工作穩定
    性無法提高，經濟狀況甚不穩定，再加上仍需奉養年邁父母
    ，且需維持基本生活開銷，致無力繼續依約履行云云，惟就
    「協商成立後，收入及支出有無增減或其他異動之情事發生
    ？」、「就所表明未能按協商依約履行之不可歸責事由提出
    相關證明文件」、「於財產及收入狀況說明書內記載之各項
    必要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證
    明文件」等事項，則未舉證以為證明，有命補正之必要，並
    經本院於97年10月3 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於同年10月9 日合法送達於聲請人，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正上開命應補正
    之事項，則其主張與臺新銀行成立協商後有「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信。其為更生
    之聲請，於法不合，自予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30   日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30   日
                            書  記  官     陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
