【裁判字號】    97,聲判,86
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第86號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第五００九號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審
    法院提出交付審判之聲請，除應於收受處分書後之十日內為
    之外，還必須委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認
    其聲請為合法，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，
    所明定之律師強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委
    任律師代理即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序
    自不合法，且無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國九十一年法律座談刑事類提案第二十七號研討
    結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告涉犯侵占罪嫌，向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於九十七年七月二
    十五日，以九十七年度偵字第二一二三五號為不起訴處分後
    ，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於九
    十七年十月十三日，以九十七年度上聲議字第五０五九號認
    再議無理由而駁回再議等情，有臺灣高等法院檢察署處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，而本件交
    付審判之聲請人，並未依前述刑事訴訟法之規定委任律師聲
    請交付審判，其聲請並不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
