【裁判字號】    97,繼,3216
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3216號
聲請人  乙○○
上列聲請人因其母親即被繼承人甲○○（女、民國42年12月5 日
出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣
板橋市○○路安樂巷44弄20號2 樓）於97年10月24日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
