【裁判字號】    97,訴,4164
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號房
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6515號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因陸小包（合計共毛重壹點柒公克）沒收銷燬之，注射針筒參
支、分裝袋貳大包均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，扣案之安非他命貳包（共毛重零點伍公克）沒收銷燬之。應執
行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因陸小包（合計共毛重
壹點柒公克）、安非他命貳包（共毛重零點伍公克）均沒收銷燬
之，注射針筒參支、分裝袋貳大包均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8187號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送戒治
    處所施以強制戒治後，於民國90年6 月13日戒治期滿執行完
    畢，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第440 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院分
    別於96年9 月14日及96年7 月26日以96年度訴字第1691號、
    96年訴字第第1698號分別判處應執行有期徒刑8 月及有期徒
    刑1 年4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月、8 月（尚未執
    行完畢）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7 月28日上午7 、8 時許，在其位於臺北縣三
    峽鎮○○路69巷35之1 號4 樓413 號房住處，以注射針筒為
    工具，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年7 月27日晚上8 時許，在上址住處施用
    第二級毒品安非他命。嗣於97年7 月28日下午3 時55分許，
    在上址住處為警查獲，並扣得海洛因6 包（共毛重1.7 公克
    ）、安非他命2 包（共毛重0.5 公克）、分裝袋2 大包（約
    200 個）、注射針筒3 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有扣案之海洛因
    6 包（共毛重1.7 公克）、安非他命2 包（共毛重0.5 公克
    ）、分裝袋2 大包（約200 個）、注射針筒3 支扣案足資佐
    證。被告查獲時所採之尿液經檢驗結果確實呈海洛因及安非
    他命之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月
    19日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 紙
    附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告施用第一級毒品及施用第二級毒品罪間，
    犯意各別，罪名互殊，請予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，施用毒品戕  害一己身心健康，惟未對他
    人造成實際危害，其施用毒品之種類、時間及扣案毒品海洛
    因及安非他命之數量尚非甚巨，及國中畢業之智識程度（見
    警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行刑，以資儆懲。扣案之第一級毒品海洛因6 小包（合計
    共毛重1點7公克）、安非他命2 包（共毛重0點5公克）均沒
    收銷燬之，注射針筒3支、分裝袋2大包為被告所有，供施用
    毒品所用之物，均依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
段，刑法第11條前段、第 51 條第5款、第38條第1項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
