【裁判字號】    97,交聲,2222
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2222號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於97年7 月22日所為之裁決處分（裁決字
號：北市裁申字第裁22-AEW674077）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人於民國97年5 月29日凌晨3 時38分許，駕
    駛車牌號碼333-ES號營業用一般小客車，行經臺北市○○○
    路與西寧北路路口，因闖紅燈違規，為臺北市政府警察局大
    同分局民生西路派出所員警攔停舉發「闖紅燈」之違規，並
    經警依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，製發北
    市警局交字第AEW674077 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單），當場將舉發通知單交付予異議人簽
    收。原處分機關以異議人違規事實明確，逾期未到案，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，而於97年7
    月22日以北市裁申字第裁22-AEW674077號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點，上開裁決書由
    原處分機關於同年月30日郵寄送達至異議人臺北縣中和市○
    ○街101 號14 樓 住所，因未獲會晤異議人，而將前開裁決
    書交予有辨別事理能力之異議人之受雇人臺北智慧王大廈管
    理委員會人員黃啟仁收受等情，有原處分機關臺北市交通事
    件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、臺北市交通事件裁
    決所送達證書1 份在卷可稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人於本院訊問時自承其確於97年5 月29日凌晨3
    時38分許，駕駛車牌號碼333-ES號營業用小客車，行經臺北
    市○○○路與西寧北路口等情不諱（見本院97年10月7 日訊
    問筆錄）。再異議人於前開時、地闖越紅燈之違規事實，業
    據證人即當日舉發員警陳坤德於本院訊問時證稱：97年5 月
    29日凌晨3 時至4 時，伊在臺北市○○○路與環河北路口執
    行防搶勤務，伊站在民生西路上，距離民生西路與西寧北路
    口約40至50公尺，伊見異議人駕駛營業用自小客車沿民生西
    路往環河北路方向行駛，行經民生西路與西寧北路交岔路口
    時闖越紅燈，伊便攔停異議人並舉發。異議人係在路口燈號
    轉換為紅燈後始通過路口等語明確（見本院97年10月7 日訊
    問筆錄）。證人陳坤德於執行勤務中偶然發覺異議人有前開
    違規情事，其與異議人無夙怨嫌隙，實無必要甘冒偽證重責
    而捏造前開情節誣陷異議人，且證人陳坤德為執行交通取締
    勤務之警員，對此等交通案件必有相當舉發之經驗，當無誤
    判之虞，證人陳坤德既明確證述異議人前開違規情節，自屬
    可信。異議人確有前開違規情事，堪以認定。異議人以：伊
    通過民生西路與西寧北路路口時，伊車前面約3 、4 個車身
    處另有1 台白色車子，而紅燈轉換為綠燈約需3.5 秒時間，
    若伊車闖紅燈，則該輛白色車子亦應違規云云為辯。然姑不
    論證人陳坤德於本院訊問時證稱：該輛白色汽車通過路口時
    為黃燈轉換紅燈之際，而異議人之車輛在該車之後，異議人
    並未煞停，反闖越紅燈通過等語（見本院97年10月7 日訊問
    筆錄），可認該白色車輛並非於燈號轉換為紅燈之後始通過
    路口，而異議人自承其與該白色車輛相距3 、4 個車身，則
    2 車有相當距離，該白色車輛既然並非與異議人所駕車輛同
    時通過路口，則該白色車輛通過路口之情形，並不等同被告
    通過路口之情形，縱認該白色車輛通過路口時並非紅燈，亦
    不代表相隔3 、4 個車身之被告所駕車輛通過路口時號誌尚
    未轉換為紅燈，故該白色車輛通過路口之情形，並不足為異
    議人有利之佐證。況異議人闖越紅燈違規一節，應視異議人
    自身行為，與是否另有其他車輛同時違規一事無涉，異議人
    前開所辯，要無可採。
五、原裁決機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款之規定記違規點數3 點，核無違誤。本
    件受處分人之異議無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
