【裁判字號】    97,簡,9078
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（97年度偵字第21439 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品及持有第一級毒品案
    件，經本院以90年度簡字第230 號判決分別判處有期徒刑2
    月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於民國93年
    4 月26日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月19
    日下午3 時許，在彰化縣芬園鄉○○路○ 段20巷9 弄31號，
    自某不詳人士處取得如附表所示之海洛因1 包，非法持有之
    。嗣於97年5 月19日下午6 時30分許，警方至上開處所執行
    搜索而查獲，並扣得如附表所示之海洛因1 包。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司97年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報
      告（檢驗項目「鴉片海洛因代謝物」之檢驗結果為陰性）
      1 份。
（三）扣案如附表所示之海洛因1 包。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，
    於93年4 月26日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。至被告於警、偵訊時，固曾提及海洛因之
    來源係查獲地點之屋主，惟遍查卷證資料，未見有因此破獲
    之情事，兼之，毒品危害防制條例第17條之立法意旨重在鼓
    勵具體供出毒品來源俾資追查，以杜絕毒品之蔓延與氾濫，
    然該屋主本為搜索之對象，此觀之卷附搜索票即明，顯見警
    方已掌握一定情資，縱本案符合上揭條文之要件，衡酌立法
    目的，亦無據此減輕被告之刑的必要（最高法院95年度臺上
    字第545 號判決要旨參照），附此敘明。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、素行、持有海洛因之數量及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之物為第一級毒品海洛因，除因鑑
    驗而用罄之部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附本案論罪科刑之法條：毒品危害防制條例第11條第1 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.2326公克，驗餘淨重│
│    │海洛因    │    │    │  0.2262公克）。                            │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附行政院衛生署草屯療養院97年6 月17日草寮│
│    │          │    │    │  鑑字第0970005215號鑑定書1 份參照。        │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
