【裁判字號】    97,聲,4648
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2457號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包陸個、皮夾個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1798
    0 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於97年9 月6 日期滿。扣案之物，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年9 月7 日以96年度偵字第17980 號
    為緩起訴處分確定，有該署96年度緩字第2217號執行卷宗及
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第
    7991號處分書各1 份附卷可參，而扣案之仿冒LV皮包6 個、
    皮夾3 個，均係屬被告所有，且為供犯罪所用之物等情，業
    據被告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄
    表1 紙附卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲請經核於法要
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
