【裁判字號】    97,訴,1272
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1702號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實有關「復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月1 日16時10分為警採尿前72 小 時內某時許，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」，應更
    正為「復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月30
    日10時許，在屏東縣屏東市○○路96號2 樓3 室租屋處，將
    海洛因摻入香菸內點火加以吸用之方式施用第一級毒品海洛
    因一次」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告於因侵占、竊盜、施用毒品、詐欺、偽造文書
      、竊盜等罪，經法院各判處有期徒刑5 月、5 月、8 月、
      4 月、3 月、1 年8 月確定，經定應執行有期徒刑3 年4
      月，嗣因減刑並定應執行刑2 年3 月又15日，甫於96年12
      月12日因縮刑期滿執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
      再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之
      注射針筒1 支，並非被告所有，業據被告於偵查中及本院
      審理時陳述明確，因與被告施用毒品無關，爰不另為沒收
      之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
