【裁判字號】    97,交簡,795
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第795號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行應補充記載「甲○○曾犯公共危險（2 次）及業務過失傷
    害罪，其中第1 次所犯公共危險罪，於90年7 月18日經本院
    判處拘役50日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於
    90年10月24日易科罰金執行完畢，第2 次所犯公共危險罪，
    於91年2 月26日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，並於91年4 月25日易科罰金執行完
    畢（均不構成累犯），仍不知悔改」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有2 次公共危險前科，雖未構成累犯
    ，但足見其法治觀念淺薄，暨其於犯罪後猶辯稱飲酒對騎機
    車沒有影響，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30  日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
