【裁判字號】    97,交簡,756
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「於同日15時許，途經屏東縣南州鄉○○路8 巷口時
    」之記載，更正為「於同日15時10分許，沿三民路西往東方
    向行駛，行經三民路8 巷路口時」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於血
    液中所含酒精濃度高達300MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度每
    公升1.5 毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事致
    自身及他人受傷，對於道路交通安全所生危害不小，已與被
    害人林籃金鳳達成和解，賠償損害，有和解書附卷可憑，暨
    其於犯罪後坦承犯行，且受有頭部外傷併腦震盪、臉部撕裂
    傷、右前臂2 度燙傷、多處挫傷及擦傷及右眼結膜下出血等
    傷害，並住院8 天接受治療，有安泰醫療社團法人安泰醫院
    診斷證明書1 紙附卷可稽，應可促其警惕免於再犯等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30  日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
