【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年九月十九日九十七年度易字第八三六號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院以97年度易字第836
    號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲因被告甲○○
    於審理期日推翻先前所為有罪之陳述並否認犯行，本院認為
    本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
