【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  97年度訴字第7號
    原      告  聯儒實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  甲○○原名林.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告原為原告公司之員工，任職於原告公司
    時曾與原告協議，簽具同意書，同意「客戶無不動產者，須
    據實呈報後，應以現金價銷售與付款，否則自行負損害賠償
    責任。若在客戶資料表、固定資產欄內偽填數字者，則構成
    違背公司規章及侵害公司行為。」詎被告於任職期間，明知
    客戶丁○○無不動產，依公司規定僅能以現金銷售，竟偽填
    客戶資料調查表，記載上開客戶有不動產，而未以現金銷售
    飼料，嗣丁○○積欠貨款共新臺幣（下同）935,504 元，經
    原告取得執行名義強制執行時，因無財產可供執行，而由本
    院民事執行處核發債權憑證，迄今丁○○尚未清償上開貨款
    ，而依被告簽具之同意書，均應由被告負賠償責任，爰依上
    開同意書請求被告履行契約等語。並聲明：(一)被告應給付原
    告935,504 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告於民國85年9月3日任職，同年11月30日離職
    ，前後不足3 個月（試用期）。原告所述「業務人員銷售作
    業規範」，被告在離職前並未看過此作業規範，又所指之「
    員工同意書」，被告當時僅為原告法務方先生告知此只是程
    序簽名即可。被告在情不得已之下簽名，但其內容並非被告
    所寫。而其只負責業務，不負責徵信，其於客戶丁○○之資
    料填寫均屬實，不動產部分原告則不惜冒偽造文書之險，而
    擅自更改。原告指客戶丁○○之信用額度過高，然並非原告
    所述業務簽立之額度多少就算多少，其中還有層層關卡，主
    管級核示後才能出貨，證人丙○○業務經理於作證時亦有明
    確說明。又被告離職後，原告仍繼續出貨予丁○○，可證當
    時丁○○並無經濟問題。且當丁○○有經濟問題時，原告可
    在短時間內對其聲請假扣押，拍賣償還債務，竟於事後找被
    告代償，實不合情理。另原告曾勾結暴力討債集團，對被告
    暴力討債等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告原為原告公司之員工，任職於原告公司時曾與
    原告協議，簽具同意書，同意「客戶無不動產者，須據實呈
    報後，應以現金價銷售與付款，否則自行負損害賠償責任。
    若在客戶資料表、固定資產欄內偽填數字者，則構成違背公
    司規章及侵害公司行為。」及丁○○嗣積欠貨款，經原告取
    得執行名義強制執行時，因無財產可供執行，而由本院民事
    執行處核發債權憑證，迄今仍未清償等事實，業據提出客戶
    資料調查表、同意書及債權憑證影本各1份為證（見第4、5
    、6 頁），且為被告所不爭執，並經本院依職權調閱臺灣高
    雄地方法院86年度訴字第751 號及本院86年度執字第4788號
    卷宗核閱無誤，堪信為真實。至原告主張被告偽填客戶資料
    調查表，記載丁○○有不動產，應依同意書之約定負賠償責
    任等情，則為被告所否認，並以前詞置辯。是本件主要之爭
    執點為：(一)被告有無偽填客戶資料調查表？(二)原告得否依同
    意書之約定請求被告負損害賠償責任？茲分別析論如下：
（一）被告有無偽填客戶資料調查表？
    1.依原告提出之公司「業務人員銷售作業規範」所載，業務
      代表即被告負有實質調查客戶財產狀況之徵信責任（見第
      41頁第3 點及第42頁背面第1 點），而據證人即原告公司
      當時之業務經理丙○○於本院言詞辯論時結稱：公司有發
      作業規範等書面資料給被告等語（見第70頁），是被告抗
      辯其只負責業務，不負責徵信，於離職前並未看過上開作
      業規範云云，應不足採。故堪認於交易前調查客戶之財產
      狀況，係屬被告之業務範圍。
    2.被告於本院言詞辯論時陳稱：「（你們業務是如何調查？
      ）是與客戶面對面詢問他客戶資料調查表上面的問題之後
      ，我們自己填寫，客戶財務調查部分，我問他豬寮有幾棟
      、豬隻有幾隻，土地是不是你的，他說都是他的，我問他
      是不是租的，他說不是，是他自己的，我沒有權利請他出
      具權狀，因為後面會有公司的法務人員去徵信，法務可以
      請他拿出權狀，或調閱土地謄本來看，我是負責業務部門
      ，不是負責徵信。（調查表上的市價參仟萬及同意書是否
      你寫的？《提示調查表、同意書》）是的。同意書跟調查
      表都是我填寫的，之所以會寫參仟萬是因為丁○○自己告
      訴我現在的市價大概如此，我就寫在調查表上。（調查表
      上固定資產後面有一個箭頭劃向市價，是誰劃的？）不是
      我劃的，假如要劃這樣，我就直接在固定資產後面寫三千
      萬元。（為何飼養場地市價達參仟萬？）因為丁○○當時
      飼養約六千多頭豬隻，當時豬隻一頭約四千到五千元，光
      是豬隻價值就約三千萬元，另外他還有豬寮及其他動產設
      備，當時豬寮一百米一間，價值約兩百多萬，丁○○說他
      蓋的時候一間花了二百多萬蓋的，丁○○有約十二間，所
      以豬寮也有將近三千萬元的價值，這些都不包含土地的價
      值，也不包含丁○○自己住的平房的價值。我估計他的飼
      養設備與豬隻的價值共約三千萬元是算保守估計的，要不
      然豬寮、養豬設備與豬隻價值合計約六千萬元。（豬寮是
      什麼材質？）屋頂是石棉瓦，柱子是鋼筋水泥，周圍圍鐵
      欄杆，沒有牆壁，外面是用帆布蓋住，帆布可以升降。（
      第三項營業利潤如何判斷較同業甚高？）同樣都是養豬，
      但是他的設備、豬隻的品種比同業好，我是自己判斷，且
      丁○○有出具豬隻賣出的價格證明，證明他賣得價格比較
      好，因為拍賣市場會寄送他的豬隻價格給他過目。」等語
      （見第16、17、18頁），而原告亦自承：「（調查表上財
      務調查第一項飼養場地是指哪些？）指地上物，包括豬寮
      、豬隻、飼養設備等，看是不是客戶自己的，但是這些地
      上物也很難證明是客戶的，但是土地就可以請客戶提示權
      狀。第二項固定資產有的是土地或是建物，這些都有權狀
      可以證明。豬隻也很難證明是客戶的。」等語（見第18頁
      ）。再參以原告於本院言詞辯論時亦自認上開調查表上固
      定資產後面有一個箭頭劃向市價，為其訴訟代理人於起訴
      前之96年12月25日所劃的等語（見第72頁）。是可知上開
      調查表上固定資產欄後劃向市價之箭頭，並非被告所劃，
      且被告於飼養場地欄勾選「自有」，並填寫市價3,000 萬
      元，僅能初步根據客戶丁○○之口述與提出之豬隻賣出價
      格證明，並參考自己於豬舍現場之目測結果而為。蓋原告
      亦自承調查表中之飼養場地是指地上物，包括豬寮、豬隻
      、飼養設備等，看是不是客戶自己的，但是這些地上物也
      很難證明是客戶的一節。故被告實難憑己力再進一步調查
      客戶丁○○之飼養場地即豬寮、豬隻與飼養設備等地上物
      ，確否如丁○○所言為其所有。是被告縱有客戶財產資料
      蒐集不完整之情事，惟應無原告所指偽填上開調查表之行
      為。
（二）原告得否依同意書之約定請求被告負損害賠償責任？
      依證人即原告公司當時之業務經理丙○○於本院結證：「
      （系爭調查表上面的信用額度壹佰萬元是你寫的？《提示
      》）是的，三百萬元是被告寫的，我把他改成壹佰萬元，
      我認為被告對客戶的信用調查不夠確實，我還沒有改成壹
      佰萬之前，我看了調查表之後，我有陪被告去客戶的養豬
      場拜訪客戶，並且跟客戶說要提供他的所有權狀，不然我
      們公司不出貨，客戶當場有提供土地權狀，所有權是丁○
      ○的。所以我就准許出貨，但是限制很嚴格，因為當時我
      感覺到這個客戶的經濟狀況不是很好，因為他一直要叫飼
      料，所以我記得是要求他要現金交易，至於調查表上寫月
      結票期六十天是被告寫的，我只有跟公司、業務代表交代
      這個客戶一定要現金交易，並沒有在調查表上註明現金交
      易，只有口頭講而已。（徵信調查是業務代表的責任？）
      是的，但是公司還有一個信用調查部門，一個處理法務的
      方先生，他會再用客戶的名字去調閱他的土地謄本看有無
      設定抵押，不會只看權狀而已。這個部門方先生調閱之後
      ，並且去訪查養豬戶附近的鄰居，發現丁○○的經濟狀況
      不太好，所以方先生回來有跟我講，這個客戶一定要現金
      交易。（這個調查表有幾人會經手？）業務代表、業務經
      理，再送到襄理那邊，當時襄理姓楊，他看完之後再送到
      方先生那邊，由方先生做最後信用及付款方式的定案。他
      也是負責歸檔這些資料的人。（為何襄理、方先生沒有蓋
      章？）因為襄理那裡拿到的是一個禮拜所有客戶的調查表
      ，調查表到方先生那邊定案之後，方先生會在另外陳報這
      些信用的資料給襄理、總經理蓋章。... 本件的客戶我有
      一直跟被告講要一直注意這個客戶，因為他的信用不是很
      好，但是被告沒有注意，我為了保護公司才改成壹佰萬元
      及現金交易。」等語（見第70至73頁），及業務經理負責
      新客戶之信用額度總評、襄理負責區域新客戶信用額度審
      核等情，有原告提出之公司「業務人員銷售作業規範」影
      本1 份在卷可稽（見第39頁背面之二、業務部組織及職位
      系統(一)業務部職位編制所載）；而原告亦自承業務經理丙
      ○○還會把關審核信用額度等語（見第17、18頁）。可知
      被告雖在上開調查表上填載信用額度300 萬元整及付款條
      件為月結票期60天等內容，然尚須經由業務經理、襄理、
      法務部門及總經理等公司內各部門之實質調查與審核流程
      ，始為最終飼料買賣信用額度與付款條件之定案。而系爭
      調查表之信用額度與付款條件，最終之定案內容為100 萬
      元與現金交易，均與被告填寫於調查表上之內容不同，且
      原告公司嗣係以上述經其他部門與主管進行實質審查，並
      定案後之信用額度、付款條件，與客戶丁○○進行交易，
      故丁○○事後雖積欠原告因該交易所生之飼料款，亦難認
      此結果與被告填寫調查表上信用額度與付款條件之行為間
      ，有相當之因果關係存在。
四、綜上所述，被告既無偽填系爭調查表之行為，而其在調查表
    上填寫信用額度與付款條件之行為，復與客戶丁○○事後積
    欠原告飼料款，造成原告公司呆帳之結果間，無相當之因果
    關係存在，難謂其應就原告所受飼料貨款無法受償之損害負
    賠償之責。從而，原告依前揭同意書之約定，請求被告賠償
    其935,504 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回之。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及提
    出未經援用之舉證，經本院審酌後認與判決之結果均無影響
    ，故不一一論駁，末此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
