【裁判字號】    97,簡,1974
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國97年度偵字第32
34號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯非法由自動付款設備取
財罪，共拾罪，各處有期徒刑月。應執行有期徒刑貳年，緩刑
伍年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○於起訴書犯罪事實欄一前段所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪；於起訴書犯罪事實欄一之(一)至(十)所
    為，均係犯同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備
    取財罪。
  (二)數罪併罰：又被告10次由自動提款設備提領黃周英玉帳戶內
    存款之緣由，被告自承：「（為何要分十次提領？是不是缺
    錢時才去領？）是有用到才去領。」等語無訛（見偵查卷第
    18頁），是被告上開10次由自動提款設備提領黃周英玉帳戶
    內存款之行為，顯係各別起意甚明，就其所犯上開竊盜及10
    次由自動付款設備取得他人之物犯行，犯意各別，行為互異
    ，應予以分論併罰。
  (三)本院審酌被告75年11月18日生，年僅21歲，高職畢業（見警
    卷調查筆錄受詢問人資料欄），依其年齡作比較而言，智識
    程度非高，其不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而竊盜他
    人提款卡，並以之盜領他人存款10次，金額達四十餘萬，毫
    不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以示懲戒。再者，本件被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參
    ，其業與被害人達成和解，分期賠償被害人損失，有偵查卷
    存和解書1 紙可參，被告經此偵、審教訓後，應當知所警惕
    ，且被告年紀尚輕，可期待有大好前途，故本院認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑5 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
