【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        之2
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：因債權人台北富邦商業銀行股份有限公
    司已聲請法院強制執行債務人對第三人即保誠人壽保險股份
    有限公司之每月新資債權，而債務人業已提出更生之聲請，
    故債務人因避免財產減少使經濟生活失去平衡及力求全體債
    權人公平受償為原則，故請求對於債務人財產之保全處分、
    對於債務人財產強制執行之停止等語。
三、經查，債務人對於第三人即保誠人壽保險股份有限公司之薪
    資債權雖經臺灣臺北地方法院以97年度執字第65931 號強制
    執行事件扣押其中3 分之1 ，有債務人提出該執行命令影本
    乙件存卷可證，然以債務人自陳其積欠債權銀行債務高達新
    臺幣 (下同)2,761,980 元 ，債權人於保全處分至多120 日
    之期間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行
    實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資
    債權3 分之1 範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於
    維持債權人間公平受償並無助益。況債務人對於第三人之債
    權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不
    得為強制執行，強制執行法第122 條已定有明文，故債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，
    不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
    更生之機會。
四、綜上，揆諸首開規定及說明，本件保全處分之聲請，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
