【裁判字號】    97,簡,1989
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1989號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5612號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣貳
萬元之金額。扣案之電子遊戲機具「金象王」壹臺（含IC板壹塊
）沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定而觸犯同條例第22條之罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參照），查被告
    經營電子遊戲場業之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質
    ，應認係集合犯而為包括之一罪。爰審酌被告未辦理營利事
    業登記，而經營電子遊戲場業，影響政府行政管理；惟渠經
    營之時間非久、所設置電子遊戲機之數量僅1 台，並考量被
    告並無前科，素行良好，犯罪動機、手段、所生危害及犯後
    坦承一切，態度尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告先前未曾因故
    意受有期徒刑以上之刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，顯見其素行尚佳，其因一時失慮，致
    罹刑章，確屬初犯，經此次偵查、審判程序及經法院宣告有
    期徒刑2 月之教訓後，被告當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依現行刑法第
    74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2
    項第4 款規定，命被告向公庫支付新台幣20,000元之金額，
    以啟自新。扣案之電子遊戲機具「金象王」1 臺（含IC板1
    塊），係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
