【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第290號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬肆仟肆佰肆拾肆元，及自民
國九十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之四點零五計算
之利息，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，准予一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    訴外人即借款人王采蓁（王雲敏）於87年6 月1 日邀同訴外
    人謝俊德向原告借款新台幣（下同）220 萬元，並約定自87
    年9 月25日起至107 年9 月25日止，分240 期按月平均攤還
    本息，利息按年息百分之8.18計付（目前為年息百分之4.05
    ）。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，並按上開利率之百分之10，逾期超過6 個月以上者，
    並按上開利率百分之20加付違約金。嗣後於91年8 月16日簽
    立契據條款變更契約，由被告加入擔任連帶保證人，並約定
    願就契約原已發生及尚未發生之債務仍負全部清償之責，其
    餘條款仍維持原契據之約定繼續有效。詎借款人自96年10月
    2 日起即未依約攤還本息，依借據及授信約定書之約定，未
    按期付利息時，借款人及保證人即被告均承認本借款之償還
    均喪失其期限之利益，原告履經催討，被告均置之不理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前之抗辯略以：被告
    自85年起，即有精神失常狀況，91年7 月間起即因心情低落
    ，壓力甚大，常無法成眠，而需經常服用安眠諾錠及相關鎮
    定藥劑。91年8 月16日訴外人即被告之小妹王雲敏帶被告至
    原告位於屏東市陸橋圓環之分行，訴外人王雲敏並未事前告
    知被告要擔任連帶保證人，且該分行女行員未解釋「契據條
    款變更契約」之內容，復因被告學淺識字不多，不解其內容
    之意義，而訴外人王雲敏亦未告知被告簽名之意義及責任，
    當時被告係在精神恍惚之情況下，應該分行女行員及訴外人
    王雲敏之要求，在伊等指示之地方簽上自已之姓名，被告既
    係在精神錯亂下所為，該簽名應不具法律效力，依法應為無
    效而不生連帶保證之效力，原告請求顯屬無據，應予駁回。
    並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張訴外人王雲敏向其借款，並約定清償之方式及期間
    ，詎因訴外人王雲敏未按期清償，現尚積欠如主文所示之金
    額、利息及違約金等情，業據提出借款、還款明細影本為證
    ，堪信為真正。
(二)、原告主張被告於91年8 月16日簽立契據條款變更契約，同意
    擔任連帶保證人等語，被告則以前揭詞置辯，經查，被告有
    於契據條款變更契約書上簽名，此有原告提出之契據條款變
    更契約及授信約定書在卷可稽（見本院卷第50至55頁），被
    告雖抗辯其簽名時係在精神錯亂下所為，其為無行為能力人
    ，應不具法律效力云云，固據其提出輔英科技大學附設醫院
    疾病診斷證明書、高雄市立凱旋醫院診裂證明書為證，惟依
    上開診斷證明書僅表示被告有重鬱症，並未提出有精神病性
    行為，此有上開診斷證明書在卷可稽（見本院卷第38頁），
    實難認被告確有精神錯亂之情。復證人即當時的對保人徐建
    平到庭證稱：「（提示借據、授信約定書及契據條款變更約
    定書是否你承辦的？）91年8 月16日這二份是我辦理的，當
    時被告來簽名時我們有告知他是擔任連帶保證人，當時借款
    人是否有在場不記得了，一般程序有時是借款人及保證人一
    起來，有時是借款人簽名之後再由保證人簽名，我們會告知
    是擔任連帶保證人，要負連帶保證人的責任。」等語（見本
    院卷第48、49頁），顯認被告應知悉其簽名係擔任連帶保證
    人。復被告分別於91年8 月16日、92年7 月14日、92年11月
    11日93年7 月16日、94年10月12日均至原告處於契據變更契
    約及授信約定書之連帶保證人或立約定書人處簽名，則其既
    能多次至原告處簽名，且每次均相距數固月，實難認其每次
    於簽名時，即處於精神狀況不佳之情，是被告抗辯其簽名為
    精神錯亂所為，應不具法律效力，顯不足採，應予駁回。
(三)、綜上所述，被告既有擔任連帶保證人，自應負連帶保證人清
    償之責，是以原告請求被告給付如主文所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
