【裁判字號】    97,簡,1950
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1950號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第6055號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包
（驗後淨重零點零柒公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國93年9 月25日下午某時，在位於屏東縣內埔鄉
    之龍泉榮民之家附近，因欲施用而以新臺幣500 元之代價向
    真實姓名年籍不詳之人購買第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0.07公克）後持有之，未及施用即於同日14時55分許，在
    屏東縣屏東市○○路與興豐路路口，因形跡可疑為警盤查而
    自其上衣內口袋扣得上開第一級毒品海洛因，始查知上情。
    案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。甲○○於本院審理時逃匿，經本院發布
    通緝後，始於97年9 月20日為警逮捕歸案。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即查獲員警李冠忠、陳秋益於偵查中；證人陳儀彰於警詢
    時、偵查中證述之情相符，並有白色粉末1 包（驗後淨重0.
    07公克）扣案可稽，而該白色粉末經送請法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，含第一級毒品海洛
    因成分，有該局93年11月18日調科壹字第240003345 號鑑定
    通知書1 紙附卷可稽（見93年度毒偵字第2209號卷第9 頁）
    ，堪信被告上開自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有之，核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟欲施用而持
    有第一級毒品海洛因，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生戕害其身心情形，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後
    ，刑法第41條業經修正，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經
    刪除，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同。」，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之
    規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法
    律即修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告本件犯行雖於96年4 月24日前為之，惟被告係於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行前之94年8 月18日經通緝，迄
    97年9 月20日始遭緝獲，依該條例第5 條之規定，自不得減
    刑，併此敘明。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    07公克），係查獲之毒品，已如上述，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，予以沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
