【裁判字號】    97,補,334
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第334號
原      告  甲○○○
                      號
被      告  庚○○
                      號
            丙○○
            乙○○
                      號
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費新台幣1,714,500 元，經本院於民
    國97年9 月22日裁定命其於收受送達後10日內補繳，此項裁
    定已於同年9 月26日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。
    茲因原告逾期仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表附卷可
    憑，其訴不能認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
