【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6296號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，因不滿
    告訴人住處深夜聲音過大吵其無法入睡為由，於民國96年8
    月7 日6 時許，至屏東縣潮州鎮○○里○○路38之5 號告訴
    人住處理論，兩人一言不合，被告基於傷害之犯意徒手毆打
    乙○○之臉部及頭部，致其受有紅腫之傷害（未驗傷）。被
    告心有未甘，加上告訴人住處聲音吵鬧如昔，另基於毀損之
    犯意，於同日23時25分許，藉著酒意再至告訴人上揭住處，
    持其所有之鐵管1 支，敲打告訴人住處鐵門、機車、腳踏車
    ，致其鐵門凹陷及鐵門內之玻璃1 面破損而受有損害，嗣為
    警方據報前往處理，事後扣得鐵管1 支。因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項、第354 條之傷害與毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法刑法第277 條第1 項之傷害罪與同法第354 條之毀損
    罪。前開2 罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均
    需告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
