【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6296號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，告訴人
    因不滿乙○○住處深夜聲音過大吵其無法入睡為由，於96年
    8 月7 日早上6 時許，至屏東縣潮州鎮○○里○○路38之5
    號被告住處理論，兩人一言不合，被告基於傷害之犯意，持
    其所有之剪刀1 支，刺傷告訴人之左後肩以致流血（未驗傷
    ）。嗣為警方據報前往處理，事後扣得剪刀1 支。因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
