【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1285號
                                      97年度訴字第1317號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1751號）及追加起訴（97年度毒偵字第1818號），
嗣因被告就被訴及加犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點
壹伍柒公克），沒收銷燬，扣案注射針筒壹支，沒收。應執行有
期徒刑壹年陸月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍柒公克）
，沒收銷燬，扣案注射針筒壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經送強制戒治，
    於88年12月1 日執行完畢，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定。又於93年6
    、7 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第969 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行
    刑1 年確定。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7 月8 日19、20時許及97年8 月5 日23
    時許，在屏東縣屏東市○○里○○街86之28號住處，將第一
    級毒品海洛因加水稀釋，以注射針筒注射手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因2 次，嗣分別於(一)97年7 月9 日14時50分
    許，在屏東縣屏東市○○路與博愛路口為警查獲；(二)於97年
    8 月6 日11時許，在上開住處為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （驗後淨重0.157 公克）及被告所有預備供施用海洛因用之
    注射針筒1 支。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參，此外復有
    扣案海洛因1 包（驗後淨重0.157 公克）及注射針筒1 支為
    證。又被告有上開戒毒療程，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可參，本件事證明確，被告有於上開時、地施
    用海洛因犯行，應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (三)累犯：被告因收受贓物、竊盜、施用一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第333 號、94年度上
    訴字第581 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月、1 年、8
    月，經該院以96年度聲減字第680 號裁定就上開四罪分別減
    刑並定應執行刑1 年6 月確定，於96年7 月16日減刑執行完
    畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯二罪，因行為人各次施用毒品之行為，
    均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完
    成，因此各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後次
    施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨立構成同
    一施用毒品罪責，故應分論併罰。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示
    懲戒。
  (六)沒收：
    扣案海洛因1 包（驗後淨重0.157 公克），應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    扣案注射針筒1 支，被告所有預備供施用毒品用，業據被
      告於本院審理時陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
