【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第130號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      弄6號
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，請求損害賠償（96年度交附民字第62號），由本院刑事庭裁定
移送前來，本院於民國97年10月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟貳佰壹拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決；訴
    狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第2 款定有明文。本件原告起訴時係請求被告給付新臺
    幣（下同）1,770,662 元，嗣將聲明減縮為請求被告給付1,
    760,957 元，經核原告所為僅屬減縮應受判決事項之聲明，
    應予准許。
二、原告主張：被告於民國95年10月19日晚上，駕駛車牌號碼14
    73-N Z號自用小客車搭載友人李連榮，沿屏東縣萬丹鄉○○
    村○○路由南往北方向行駛。於同日20時30分許，行經萬丹
    鄉○○路社皮高幹41號電桿前、設有行車分向線及慢車道之
    雙向2 車道路段時，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    且汽車在設有慢車道之雙向2 車道行駛時，均應在遵行車道
    內行駛，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好等路況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意與前車保持安全距離，為閃避前車而貿然駛入該路
    段南向車道內，適原告駕駛車號KN3-569 號重型機車沿該路
    段南向車道行駛於慢車道上，亦行經該處，見狀閃避不及，
    被告所駕自小客車車頭因而與原告所駕機車之車頭對撞，致
    原告人車倒地，受有骨盆不穩定性骨折併後腹腔出血、第9
    胸椎受損併下半身癱瘓、右側第7 、8 、9 肋骨骨折併血胸
    、低血容休克、陰囊血腫等傷害，經送醫救治後，仍下肢癱
    瘓、大小便失禁、日常生活皆需他人照顧，已達於身體有重
    大難治傷害之重傷害程度，為此原告依侵權行為之法律關係
    ，請求被告給付醫療費用635,957 元，每月看護費用2 萬5
    仟元，未來45個月看護費用應為125,000 元，合計
    1,760,957 元，並聲明：被告應給付原告1,760,957 元。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之事實，業據其提出國軍高雄總醫院診斷證明、屏
    東基督教醫院收據、鳳山大東醫院收據、健伸科技股份有限
    公司脊椎內固定連接器收據、尚楊醫療器材行收據、國軍高
    雄總醫院屏東民眾診療服務處收據等件為證，經本院審核無
    違，且經本院調取屏東縣警察局屏東分局屏警分偵字第0960
    000194 7號刑事偵察卷宗、臺灣屏東地方法院檢察署96年度
    偵字第2485號偵察卷宗、本院刑事庭96年度交易字第60號刑
    事卷宗，審核無誤，被告駕車疏於車前狀況，致撞擊原告倒
    地受傷，其不法侵害與原告之受損害間，顯有相當因果關係
    ，自應負其過失責任。則原告依前揭侵權行為之法律關係，
    請求被告賠償損害，洵屬有據。
五、原告提出國軍高雄總醫院診斷證明，上醫囑載「病患下肢癱
    瘓，大小便失禁，日常生活需他人照顧」，顯然原告需全天
    候專人看護照顧，則原告請求45個月，每月看護費用2 萬5
    千元，合計125,000 元，為有理由，應予准許。醫療費用63
    5,957 元部分，業據原告提出屏東基督教醫院收據、鳳山大
    東醫院收據、健伸科技股份有限公司脊椎內固定連接器收據
    、尚楊醫療器材行收據、國軍高雄總醫院屏東民眾診療服務
    處收據，核無不合，應予准許。又強制汽車責任保險法第30
    條規定，保險人依本法規定給付之保險金，視為加害人或被
    保險人損害賠償金額之一部分：加害人或被保險人受賠償請
    求時，得扣除之。本件原告業已請領強制汽車責任保險金1,
    139,742 元，此為原告所自陳，則依前述法律規定，原告請
    求之金額，扣除此保險金額後，原告得請求之數額為621,21
    5 元（1,760,957 －1,139,742=621,215） ，逾此部分之請
    求無理由，應予駁回。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許，逾此部分，為無理
    由，應予駁回。
七、本件判決事證已經明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    不影響本判決基礎，爰不逐一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
