【裁判字號】    97,消債更,632
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第632號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人97年1 月至10月之收入證明及薪資在職證明。
二、受扶養人甲○○、張雅芸、張詔傑、張雅涵之最新財產歸屬
    資料清單。
三、說明收養張雅芸之原因及為何受託任張詔傑、張雅涵之監護
    人？
四、如何與其它扶養義務人 (例如張耀城、湯鳳秋)分 擔扶養費
    之情形。
五、最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、受扶養人甲○○是否有領取政府補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
七、前置協商不成立通知書載明係因未能接受顯足以負擔之還款
    方案，請具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未
    能達成協商之差距，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
