【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月15
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄與事實欄內關於被告姓名「韋文龍
」部分均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查: 本件被告姓名為「甲○○」，有個人戶籍資料及本院
    筆錄附卷可佐（見警卷第19頁、本院卷第38頁），而本件判
    決原本及其正本主文欄與事實欄關於被告姓名均載為「韋文
    龍」，顯係文字誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，依前
    開說明，自應更正為「甲○○」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
