【裁判字號】    97,易,882
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵緝字第333 號），嗣經臺灣高雄地方法院裁定移轉
管轄（97年度審易字第1376號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○於民國96年8 月7 日下午4 時30分許，向位在高雄市
    三民區○○○路332 號之鵬雲企業有限公司（以下簡稱鵬雲
    公司）承租車牌號碼為YB2-193 號之機車使用，並約定租期
    為1 日即乙○○應於同年月8 日下午4 時30分返還該機車，
    而1 日租金則為新臺幣（下同）250 元。詎乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，於上開返還期限屆至後，未將上開機車交
    還鵬雲公司，並將之騎回屏東供作其個人交通工具使用長達
    3 個多月，而將之侵占入己。
二、案經鵬雲公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第17頁反面、第23頁），核與證人即告訴人之法定代理人
    甲○、證人陳明玉於偵訊中所述相符（見臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度他字第7459號卷第11頁、96年偵緝字第333 號
    卷第18頁至第20頁、第29頁至第30頁）。此外，復有鵬雲企
    業有限公司機車租賃切結書1 紙（上開他字卷第4 頁）、郵
    局存證信函2 紙（見前開他字卷第5 頁至第6 頁）、鵬雲企
    業有限公司營利事業登記證（見前開他字卷第7 頁）及機車
    承運單1 紙（見上開偵卷第26頁）存卷可佐。是被告上開自
    白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告無不良前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，然其正值青年，四肢健全，卻不思以正當途
    徑賺取所需，隨意侵占他人所有之物，欠缺對他人財產權之
    尊重，對告訴人財產造成之損害非輕，惟念及其犯後尚知坦
    承犯行，頗有悔意，且已與告訴人達成和解，有和解書1 紙
    及撤回告訴狀1 紙（見本院卷第9 頁至第10頁）附卷可稽，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時
    失慮至罹刑章，經此偵查、審判科刑教訓，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並宣告
    緩刑2 年，用勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
