【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  張瓊文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回清算聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷
附表：
一、聲請人現住地之房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登記
    謄本。
二、提出許黃蓮鳳、許婷玥名下不動產之土地及建物登記謄本。
三、陳報聲請人之子女每月給付聲請人之扶養費數額。
四、陳報聲請人有無領取政府補助？並提出證明。
五、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之事
    由，並提出證明。
八、說明於民國95年3 月23日在烏來名湯溫泉會館消費之原因及
    必要性，並提出證明。
九、聲請人名下並無汽車，請說明何以歷年來有高額之加油消費
    紀錄？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
