【裁判字號】    97,交簡,784
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第784號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    一行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，
    尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願
    接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及同法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，所犯構成要件有異，應分論併罰。被告無駕駛
    執照又酒醉駕車，因而致人受傷，就所犯過失傷害罪部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又
    其於肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人係肇事
    者前，當場向員警承認為肇事者，並自願接受裁判乙情，有
    屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐
    ，爰就所犯過失傷害罪部分，依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。茲審酌被告在吐氣所含酒精濃度高
    達每公升1.27毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路，並因而
    肇事賈禍，及被害人沈國光所受傷勢亦屬不輕，迄未與被害
    人達成和解，賠償任何損害，情節非輕，暨其犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條
    第1 項、修正前刑法第185 條之3 ，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
