【裁判字號】    96,訴,1365
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李靜怡律師（義務律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌提起公訴，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，裁定自民國96年12月5 日起執行羈押，並依序自97年3
    月5 日、97年5 月5 日、97年7 月5 日、97年9 月5 日起，
    各延長羈押2 月，茲因羈押期間將屆，全案雖經本院於97年
    10月7 日第一審判決認定其所犯為毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪、第5 條第2 項意圖販賣而持有第
    二級毒品罪，然迄未判決確定，經訊問被告後，復認為前開
    羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
