【裁判字號】    97,消債更,469
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第469號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷
附表：
一、提出受扶養人吳順發、吳馮貴香名下不動產之土地及建物登
    記謄本。
二、聲請人既須每月給付贍養費與前配偶黃惠敏，則何以未列入
    債權人清冊？
三、請據實陳報民國97年1 月至今，除薪資外，其他各項津貼之
    金額 (含各項勤務加給、考績、年終獎金等)， 並提出證明
    文件。
四、吳東宇雖約定由聲請人監護，何以黃惠敏無須負擔其扶養費
    ？請說明事由並提出證明。
五、吳順發、吳馮貴香名下均有相當之資產，何以需要聲請人扶
    養？請說明事由並提出實際扶養吳順發、吳馮貴香之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
