【裁判字號】    97,簡,1895
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼ZE—7695號牌照貳
面均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「車牌號碼EZ-7695 號」之記載，更正為「ZE-7695
    號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年度臺
    上字第1550號判例參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造汽車牌照之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，本件犯罪之動機、目的，行使
    偽造車牌之期間不長，所生之危害尚非重大，暨其於犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案偽造之車牌
    號碼號ZE-7695 號牌照2 面，係被告擅自偽造而屬其所有，
    並係供其為本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
