【裁判字號】    97,補,380
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第380號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還返還借款事件，原告聲請退還裁判費，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之。民事訴訟法第83 條 定有明文。
二、經查，原告起訴請求返還借款事件，前經本院於民國97年10
    月17日裁定核定應納裁判費為新臺幣（下同）5,620 元，因
    原告僅繳納其中1 千元，經本院裁定限期補正裁判費4,620
    元，聲請人於收受前項裁定後，乃於97年10月28日具狀撤回
    起訴並聲請退還裁判費3 分之2 ，惟原告僅預納1 千元，尚
    未達應預納裁判費3 分之1 即1,873 元，故其聲請退還裁判
    費，於法無從退還，聲請於法無據，應予駁回
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
