【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第53號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年
9 月9 日97年度司票字第1440號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國88年4 月1 日
    簽發之本票，內載金額新臺幣60萬元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書（下稱系爭本票）。詎經提示未獲付款，爰提
    出系爭本票，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123
    條規定相符，應予准許等語。
二、本件抗告意旨則以：相對人並未持系爭本票向伊為付款之提
    示，且系爭本票之發票日為88年4 月1 日，未載到期日，依
    票據法第120 條第2 項及第22條第1 項之規定，已罹於票據
    執票人得向發票人行使追索權之3 年時效期間，票據上權利
    已消滅，爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定，並駁回相對人
    之聲請。
三、經查：
(一)、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。另按系爭本票有免除作成拒絕
    證書之記載，依票據法第124 條及第95條之規定，應由主張
    相對人未為提示之抗告人負舉證之責，合先敘明。
(二)、本件抗告人雖主張相對人並未持系爭本票向伊為付款之提示
    ，且系爭本票已罹於票據執票人得向發票人行使追索權之3
    年時效期間，票據上權利已消滅云云。惟查，抗告人既為發
    票人，自應負發票人之責任，經本院依形式上審核相對人執
    以聲請裁定強制執行之系爭本票，亦無不應准許之情形，縱
    令抗告人爭執有罹於時效之實質上法律爭執，以該部分是否
    確已罹於時效，尚待實體調查，抗告人其餘之抗辯，亦係實
    體上問題，應另行起訴解決，其後抗告人倘獲勝訴確定判決
    ，仍係相對人不得聲請強制執行之問題，而非原裁定有何違
    誤之情事，且相對人於聲請本票裁定准許強制執行時已主張
    其有經提示未獲付款，依據前段說明，抗告人應就相對人未
    為提示一節負舉證之責，但其並未提出任何證據證明相對人
    未為付款之提示。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                   民事第一庭 審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
