【裁判字號】    97,簡,1951
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1483號
97年度偵字第2379號），及移送併辦（97年度偵字第2677號），
被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○可預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年12月9
    日前某日，在國道第二高速公路嘉義交流道附近，將其不知
    情之前夫曾忠光在合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）枋寮
    分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章及提
    款卡連同密碼，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，出賣予
    真實姓名年籍不詳之成年男子使用，幫助該人及其所屬之詐
    騙集團成員為詐欺取財犯行。該詐騙集團成員乃於97年1 月
    7 日，分別撥打徐秀華、戴炎玉、陳玉慧、張瑞芳所使用之
    電話，向渠等佯稱因與購物台之交易有付款方面問題，要求
    渠等至自動提款機依指示操作始能解決，致徐秀華、戴炎玉
    、陳玉慧、張瑞芳陷於錯誤，而於同日分別轉帳交付新臺幣
    （下同）29,983元、29,988元、29,986元、29,988元至上開
    帳戶，甲○○因而幫助詐欺，嗣經徐秀華、戴炎玉、陳玉慧
    、張瑞芳發覺受騙分別報警後循上開帳戶資料而查知上情。
二、甲○○另基於幫助詐欺取財之犯意，於96年12月底某日，在
    位於高雄市之某百貨公司，將其在臺灣土地銀行（下稱土地
    銀行）枋寮分行所開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、
    印章及提款卡連同密碼，以7,000 元之代價，出賣予上開真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，幫助該人及其所屬之詐騙
    集團成員為詐欺取財犯行。該詐騙集團成員乃於97年1 月9
    日5 時50分許，撥打吳淑勤所使用之電話，向其佯稱因其子
    與友人毆打他人，要求其賠償，致吳淑勤陷於錯誤，而於同
    日10時許，在官田鄉農會官田辦事處匯款交付117,000 元至
    上開帳戶，甲○○因而幫助詐欺，嗣經吳淑勤發覺受騙報警
    後循上開帳戶資料而查知上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人徐秀華、戴炎玉、陳玉慧、張
    瑞芳、吳淑勤、證人曾忠光於警詢時證述之情相符，並有土
    城市農會自動櫃員機交易明細表、官田鄉農會匯款委託書各
    1 紙、郵政自動櫃員機交易明細表3 紙、合作金庫枋寮分行
    97年1 月29日合金枋字第0970000379號函附之開戶基本資料
    及交易明細、土地銀行枋寮分行97年1 月16日枋存字第0970
    000020號函附之開戶基本資料及交易明細各1 份附卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、按被告甲○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、印章及提款卡連同密碼
    予該詐欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚
    非屬構成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一出賣曾忠光之帳
    戶之幫助行為侵害被害人徐秀華、戴炎玉、陳玉慧、張瑞芳
    之財產法益而為數詐欺取財罪之幫助犯，為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告先後2 次幫助詐欺取財犯行，犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰。又併案意旨所認之被告出賣其所
    有之帳戶供人向吳淑勤詐騙財物犯行與原起訴論罪之幫助詐
    欺取財部分，為同一事實，依審判不可分原則，乃為起訴效
    力所及，本院自得併予審判，併此敘明。爰審酌被告所為助
    長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟
    犯後坦承犯行態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
