【裁判字號】    97,竹簡聲,210
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡聲字第210號
聲  請  人  乙○○
                        38之.
相  對  人  福灣企業股份有限公司
                        號3樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序若已終結
    或尚未進行時，即無聲請停止強制執行之必要，自不待言。
二、本件聲請意旨略以：相對人於本院97年度執字第22735號強
    制執行事件中聲請強制執行聲請人之財產，然相對人所執之
    執行名義即本票債權業已罹於時效，聲請人並具狀提起債務
    人異議之訴在案，倘若繼續執行，將有損聲請人之權益，故
    聲請人願供擔保，請求停止本件強制執行之程序等語，並提
    出民事起訴狀影本乙份為證。
三、經查，聲請人主張相對人於上開強制執行事件中聲請扣押聲
    請人之財產等情，固經本院依職權調閱本院97年度執字第
    22735號清償票款執行事件卷宗查明屬實。惟於上開強制執
    行事件中，因相對人所取得執行名義即臺灣臺北地方法院91
    年度票字第36012號裁定及確定證明書，其中之當事人即第
    三人蔡泓傑已於前開本票裁定製成前死亡，故上開執行名義
    對於第三人蔡泓傑即屬無效，則相對人執無效之執行名義聲
    請對第三人蔡泓傑之繼承人即聲請人乙○○為強制執行，自
    非合法，並經本院民事執行處於民國97年10月17日裁定駁回
    在案，業據本院調閱上開執行卷宗核閱無訛。是本件相對人
    與聲請人間清償票款強制執行事件之執行程序因前開裁定駁
    回而終結在案，則本件聲請人聲請停止之執行程序既不存在
    ，本院即無從為停止與否之准駁，故本件聲請人之聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
