【裁判字號】    97,聲減,197
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第861號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列各罪，均減如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯如附表所
    列各罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列
    之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
