【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第7號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列再審原告與再審被告間為第三人異議之訴事件聲請再審，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）壹佰陸拾肆萬玖仟元，依民事訴訟法第77條之17規定應
徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
