【裁判字號】    97,竹交簡,719
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第719號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月18日下午3時許起至5時許
    止，在新竹縣竹北市某工地內飲用啤酒3瓶，明知已因服用
    酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎仍於飲酒後之同日晚間7 時50分，自上開工地駕駛張
    明珠所有車牌號碼4320-RZ 號自用小客車欲返回其位於苗栗
    縣銅鑼鄉銅鑼村17鄰西田洋31號住處，嗣於同日晚間8 時35
    分許，行經國道3 號高速公路南向93公里處即新竹縣寶山鄉
    路段時，因駕車不穩為警攔停盤查，發現疑有酒後駕車跡象
    ，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空
    氣含0.88毫克之濃度，始悉上情。案經內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被告於查獲後之97年9月18日晚間9時30分，經命檢測
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離去15公分，並停
    止不動30秒，為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1 紙附卷可稽。３、被告對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；且駕車有蛇行，車身
    搖擺不定轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；又於
    駕駛過程中，因駕車不穩妥左右搖晃偏行，並經命其作直線
    測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛；且查獲
    後，被告出入車門困難、劃定直線無法正常行走，顯無法正
    常操控駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告有語無倫次、含
    糊不清，測試過程有呆滯目僵、多話等情事，有國道公路警
    察局第六警察隊竹林分隊97年9 月18日晚間9 時30分製作之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足佐。４、
    被告於97年9 月18日晚間8 時35分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升含0.88毫克，有當事人吐氣酒精測定紀錄紙、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 份在卷可參。５、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18
    日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒
    精濃度為每公升含0.88毫克，業如前述，參以被告前揭平衡
    動作不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克，
    仍駕駛自用小客車在國道上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生
    命、財產安全之尊重，且被告前於82年間有賭博及施用麻藥
    等前科，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行非佳，惟念
    其並未肇事，且坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢
    業，經濟狀況小康等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
