【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知消費者
    債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定
    條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全
    處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過
    強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財
    產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無保
    全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要件
    ，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定加
    以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，為使聲請人
    在聲請更生期間保有正常收入來源，及聲請人之薪資、汽車
    等財產不致被債權人強制執行，爰聲請保全處分等語。
三、經查，本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要為保全之情形。且依聲請人聲請更生之聲請狀所
    載，聲請人之財產包含已經設定動產擔保之汽車及薪資等，
    而聲請人之債權人並未開始訴訟或強制執行之程序，是依聲
    請人之情狀，聲請人之財產現無減少之虞，並無保全債務人
    財產或禁止債權人行使對於聲請人債權之必要，且聲請人之
    債權人既未對聲請人為訴訟或強制執行之程序，自無從停止
    聲請人之債權人對於聲請人關於清償債務之訴訟程序及強制
    執行，是以聲請人聲請本件保全處分，於法尚有不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
