【裁判字號】    97,易,575
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第575號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      8巷9之.
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵緝字第190、1
91、192、97年度偵字第3161、4724號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國97年10月30日下午5時在本院刑事第9
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
    處有期徒刑玖月；扣案之一字起子壹支、手套壹雙、手電筒
    壹支、旅行袋壹個、管子鉗壹支、水管鉗壹支、自動中心沖
    壹支均沒收之。又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖
    月。又毀壞他人之鐵窗，足以生損害於他人，累犯，處有期
    徒刑月；扣案之管鉗壹支、一子起子壹支均沒收之。應執
    行有期徒刑壹年伍月；扣案之一字起子壹支、手套壹雙、手
    電筒壹支、旅行袋壹個、管子鉗壹支、水管鉗壹支、自動中
    心沖壹支、管鉗壹支、一子起子壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國93年1月2
    1日以93年度易字第259號判決判處有期徒刑1年6月確定，復
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於95年4月21日以95年易
    字第484號判決判處有期徒刑10月，上訴後由臺灣高等法院
    於95年7月27日以95年度上易字第985號判決駁回上訴確定，
    上開2案件再經臺灣高等法院以96年度聲減字第1082號裁定
    分別減為有期徒刑9月、5月，定應執行刑為有期徒刑1年1月
    確定，於96年7月16日執行完畢出監（構成本案累犯）。其
    復因竊盜案件，經本院於97年2月15日以96年度易字第752號
    判決判處有期期徒刑7月；又因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院於97年5月30日以97年度易字第997號判決判處有期徒刑
    3月確定（上開2案件尚未執行，不構成本案累犯）。詎丙○
    ○仍不知悔改，分別意圖為自己不法所有，為以下之加重竊
    盜、毀損犯行：
  (一)於97年1月9日凌晨5時許之夜間，穿戴手套並持其所有之手
    電筒及客觀上足以對人之生命身體構成威脅足供兇器使用之
    一字起子1支，破壞臺北市大安區○○○路○段265巷35-1號6
    樓乙○○住處大門門鎖之安全設備後，於夜間侵入屋內，竊
    取乙○○所有愛普生（EPSON）廠牌掃描器1臺、DHC化妝水1
    瓶、水晶球1個、愛華（AIWA）廠牌CD隨身聽1臺、固歡喜固
    喜（GUCCI）廠牌眼鏡1支、哈電族隨身卡翻譯機1臺、明碁
    （BENQ）廠牌S66C型號行動電話手機1支（含SIM卡行動電話
    門號0000000000號）、高美空壓機（CM200 9Q2HP）1組、中
    華電信數據機1臺、蘋果（APPLE）廠牌電腦1組（含主機、
    螢幕、鍵盤及滑鼠）、護照1本、葡萄酒1瓶、COLPX950廠牌
    數位相機1臺、金項鍊1條、玉墜項鍊2條及金戒指3只，得手
    後匆忙逃逸，於現場遺留其行竊所用之一字起子1支、手套1
    雙、手電筒1支。嗣遭警於當日上午5時50分許，在臺北市○
    ○○路○段65號前，發覺丙○○所騎乘車號ECD-352號輕型機
    車形跡可疑，上前盤查後，在該機車腳踏板上發現扣得上開
    遭竊之愛普生（EPSON）廠牌掃描器1臺、DHC化妝水1瓶、水
    晶球1個、固歡喜固喜（GUCCI）廠牌眼鏡1支、愛華（AIW A
    ）廠牌CD隨身聽1臺、哈電族隨身卡翻譯機1臺、明碁（BEN
    Q）廠牌S66C型號行動電話手機1支（含SIM卡行動電話門號0
    000000000號）、高美空壓機（CM2009Q2HP）1組、中華電信
    數據機1臺、蘋果（AP PLE）廠牌電腦1組（含主機、螢幕、
    鍵盤及滑鼠）葡萄酒1瓶、護照1本。另於同日上午7時10分
    許，前往臺北市○○○路○段248巷9之1號5樓丙○○住處扣
    得上開被竊之水晶球1個、愛華（AIWA）廠牌CD隨身聽1臺、
    哈電族隨身卡翻譯機1臺、蘋果（APPLE）廠牌電腦1組（含
    主機、螢幕、鍵盤及滑鼠）、旅行袋1個、管子鉗1支、水管
    鉗1支、自動中心沖1支、帽子1頂（帽子非供行竊所用，故
    不宣告沒收）。
  (二)於97年4月5日至同年月6日上午8時許間之某時，以徒手攀爬
    窗戶踰越安全設備之方式侵入臺北市○○路○段172號「私立
    喬治高級工商職業學校」（下稱喬治學校）餐飲管理科辦公
    室內（侵入建築物部分未據告訴），竊取明碁（BENQ）廠牌
    筆記型電腦1臺、新力（SONY）廠牌數位相機1臺、DVD光碟
    機1臺、D－LINK廠牌隨身碟2臺及職章1個等物。嗣經警在上
    址扣得遭食用後棄置之布丁空盒1個，經送驗發現與丙○○
    之DNA－STR型別相同而循線查獲。
  (三)丙○○另基於毀損之犯意，於96年12月20日下午3時30分許
    ，持其所有之管鉗及一字起子各1支，破壞新竹市○○路423
    巷2號頂樓姚文雄住處之窗戶鐵窗，足以生損害於姚文雄，
    旋遭人發覺逃逸，經警在新竹市○○路附近巡邏而查獲，並
    於該鐵窗上採得指紋送驗後發現與丙○○指紋卡之左中指、
    左環指指紋相符，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法321條第1項第1款、第2款、第3款、第354條、第51條第
    5款、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
