【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1471號），合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第812 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第107 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年11月5 日戒治完畢出所，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第54號為不起訴處
    分確定；又於95年間因施用第一級、第二級毒品等案件，經
    本院以95年度訴字第332 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，復經本院以96年度聲減字第359
    號裁定減為4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；詎仍不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之各別
    犯意，先於96年10月1 日某時許，在其位於新竹市○區○○
    里○ 鄰○○路○ 段285 巷2 弄7 號住處，以將針筒注射加水
    稀釋海洛因之方式施用第一級毒品海洛因1 次；又於96年10
    月2 日某時許，在其上開住處，以將安非他命放置於玻璃球
    燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於96年10月2 日13時20分許，在其上開住處前為警查
    獲，經其同意後為警採集尿液送驗後結果呈嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，並非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第
    273條之1第 1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及審判中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年10月11日之濫用
    藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)被告採集封瓶之尿液檢體（檢體編號B-344)。
  (四)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿1份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治及施用毒品經判
    處罪刑等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於上開93年11月5 日強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯本案分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之犯行，即應依法論科。故核被告所為，係分別犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品海洛
    因罪、施用第二級毒品安非他命罪。被告持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命後進而分別施用，其持有之低度
    行為均分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所觸
    犯之上開2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。被告前
    因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒、強制戒治
    及徒刑宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年
    7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均
    須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
