【裁判字號】    97,竹交簡,743
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○前因妨
    害兵役治罪條例案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度簡字第
    1247號判決判處有期徒刑3 月確定。復因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院以93年度易字第339 號判決判處有期徒刑6 月
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第700 號駁回
    上訴確定。上開2 案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度
    聲字第55號裁定應執行有期徒刑8 確定，並於94年9 月9 日
    易科罰金執行完畢。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣
    嘉義地方法院以91年度簡字第1247號判決判處有期徒刑3 月
    確定。復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第
    339 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上易字第700 號駁回上訴確定。上開2 案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度聲字第55號裁定應執行有期徒
    刑8 確定，並於94年9 月9 日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，詎仍於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2171號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣中埔鄉和美8鄰司公廓50巷4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年9 月20日22時許起至翌日凌晨1 時許止，
    在新竹市某KTV 內，飲用5 、6 瓶啤酒，致不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍酒後駕駛施陳春霞所有車牌號碼W7-3160
    號自用小客車，由新竹交流道駛上國道1 號高速公路由南向
    北方向行駛，於97年9 月21日凌晨1 時44分許，途經國道1
    號高速公路北向93公里處（新竹縣竹北市路段），為執勤員
    警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測
    儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升
    0.58毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警孫學訓所出具之職務報告。
  3.酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）
    各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
