【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1004號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六三號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：兩造間清償借款等假扣押事件，聲請人為擔
    保假扣押，前遵本院97年度裁全字第49號假扣押裁定，提供
    提供新臺幣80,000元為擔保，並以本院97年度存字第163號
    擔保提存事件提存在案，聲請人並對相對人丁○○○○○○
    ○之不動產予以假扣押強制執行在案。茲因相對人丁○○○
    ○○○○同意聲請人取回擔保金，相對人甲○○部分則經聲
    請人聲請支付命令確定，為此聲請返還提存物，並提出本院
    97年度裁全字第49號假扣押裁定、97年度存字第163號提存
    書、同意書、借據、97年度促字第280號支付命令及支付命
    令確定證明書各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第49號、97年度執全字第92
    號假扣押事件、97年度存字第163號提存事件及97年度促字
    第280號支付命令等卷宗查閱屬實，堪認聲請人之主張為真
    實。本件相對人甲○○既經聲請人聲請支付命令確定，而相
    對人丁○○○○○○○則出具同意書同意聲請人取回提存物
    即上開擔保金，是依首揭說明，聲請人聲請返還提存物即無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
