【裁判字號】    97,促,10455
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度促字第10455號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省
    略），以釋明與申請書之王嘉玲係同一人。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
