【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟零肆拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出法定格式之債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出
    證明文件：所有債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因
    及種類）。
三、提出聲請前2年每月必要支出，例如：伙食費、教育費、扶
    養費、保險費、交通費、電信費等，請列明細表，及檢附相
    關證明文件。
四、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
五、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因（聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
七、提出聲請人之父親患有高血壓及糖尿病之相關證明文件，並
    應說明系何時經診斷罹患該病症。
八、提出受扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
九、受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或其他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、釋明受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有工作能力？
十一、釋明聲請人自前任職公司廣光電子股份有限公司離職之原
      因為何？
十二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
