【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第629號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣士林地方法院民事庭裁
定移送前來，本院於民國97年10月16日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零壹佰捌拾柒元，及自民國九十
七年五月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟玖佰捌拾貳元，及其中新臺幣壹
萬肆仟伍佰零元自民國九十五年八月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告之名稱原為富邦商業銀行，嗣於民國（下同
    ）94年1月1日與台北銀行合併後成為台北富邦商業銀行股份
    有限公司，合先敘明。緣被告分別於(1)94年6月17日向原告
    借款新台幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年6月17
    日起至101年6月16日止，以每月為一期共分84期分期攤還，
    利率按原告銀行指數型房貸基準利率加年息百分之7.09計算
    ，嗣後每隔三個月調整一次，並按調整後之利率計算，倘有
    逾期繳款情事，即喪失期限利益，貸款視同全部到期，除按
    上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金。(2)9
    4年7月13日向原告申請信用卡，依約被告得憑信用卡於特約
    商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定
    方式及繳款，若逾期未繳款者，則按年息百分之19.69計算
    之利息。詎上開債務自(1)97年5月2日止、(2)95年7月18日起
    ，即未依約繳款，累計尚欠(1)本金640,187元、(2)消費帳款
    、費用及利息合計16,982元未清償，及其中一四五０三元部
    分按前述約定計算之利息未給付，依約被告已喪失期限利益
    ，借款視同全部到期，應全數清償。屢經催討，均未獲置理
    ，為此爰依兩造信用卡及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告如數清償，並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
      書、放款帳卡、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡
      客戶滯納利息款明細資料等件為證，而被告迄未到場爭執
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一、二項所示之金額及利息、違約金
      ，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
