【裁判字號】    97,竹簡,1222
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國96年11月初某
    日，將其本人名義申請開設之臺灣郵政股份有限公司新竹郵
    局（下稱郵局）、帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款
    卡及密碼資料在桃園火車站附近，以新臺幣（下同） 6,000
    元之代價出售予真實姓名年籍不詳之成年人所組成之犯罪集
    團之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯
    罪集團之成員取得乙○○前開帳戶存摺、提款卡、密碼資料
    後，分別為下列行為：(一)、於96年11月8 日，佯裝為甲○○
    之友人姜惠玲，以電話向甲○○訛稱因為人作保遭銀行催帳
    而急需借錢云云，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，乃依指
    示於同日至自動櫃員機，分別轉帳30,000元、15,000及30,0
    00元至乙○○上開郵局之帳戶內。(二)、於96年11月8 日，佯
    裝為丙○○之友人麗琴，以電話向丙○○訛稱其急需借錢，
    致丙○○誤信為真，而陷於錯誤，乃依指示於同日至自動櫃
    員機，分別轉帳15,000元、15,000至乙○○上開郵局之帳戶
    內。惟事後上開被害人均查覺有異，方知受騙而報警處理，
    始悉上情。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（偵卷第30
    頁），核與被害人甲○○、丙○○於警詢中指述之情節大致
    相符（偵卷第9頁至第12頁）。
(二)、被害人甲○○、丙○○之轉帳證明紀錄及交易明細表附卷可
    憑（偵卷第21頁至第23頁）。
(三)、被告乙○○開立郵局帳戶00000000000000號開戶資料及客戶
    歷史交易清單各1份在卷可證（偵卷第15頁至第18頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1條第1項前段定有明文。從而，
    現役軍人以犯陸海空軍刑法或其特別法之罪者為限，始得依
    軍事審判法之規定追訴審判之；如所犯為陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪，既無得由軍法機關依軍事審判法之規定追
    訴審判之明文，應由司法機關依刑事訴訟法之規定追訴處罰
    （最高法院95年度台非字第122 號判決要旨參照）。查被告
    乙○○係於95年12月5 日入伍服役，97年1月1日退伍，有個
    人兵籍資料查詢結果1 份在卷可參（偵卷第33頁）。雖本件
    被告於行為時具備現役軍人身分，惟本件被告所涉罪名為刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪（詳後述），並非陸海空軍刑
    法或其特別法之罪名，依前開說明，僅普通法院具有審判權
    ，本院自得審理，先予敘明。
(二)、復按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即
    未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，
    預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第
    2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為
    人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸
    一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可
    資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或
    佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩
    飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人
    存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲
    ，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞
    媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
    用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認
    識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、
    密碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領
    、或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被告當
    有預見該真實姓名不詳之成年人應係將該等物品供作詐欺犯
    罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為
    詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之
    本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(三)、綜上，核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取
    財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後坦承犯行，並其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
