【裁判字號】    97,訴,755
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第755號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （
    選任辯護人  喬國偉律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  徐國楨律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4147
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認
    犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押顯難進行審判，且被告與共犯於深夜時分
    持電擊棒強盜落單女子，危害社會安全甚鉅，而有羈押必要
    ，於民國97年8月11日執行羈押，茲經本院訊問後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是自97年11月11日起
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
