【裁判字號】    97,竹簡,998
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第998 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名邱得金）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年11月初某日，在報紙分類廣告上得知有
    人願租用他人之郵局帳戶，遂依廣告上所登載之電話聯絡該
    姓名年籍不詳自稱陳小姐及張先生之人，在新竹火車站前，
    以新臺幣（下同）5,000 元代價，將其所有之臺灣郵政股份
    有限公司（現已改名為中華郵政股份有限公司）新竹郵局西
    大路郵局局號0000000 號、帳號0000000 號之帳戶存摺、印
    章、提款卡及密碼，出租予上開陳小姐及張先生之詐欺集團
    成員使用。嗣該詐騙集團內之某成員，於95年11月8 日上午
    8 時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○中獎，但須先付愛
    心捐款方得領取，致使乙○○陷於錯誤，分別於同日下午1
    時7 分許、同日某時許，匯款6 萬5,000 元、9 萬元至甲○
    ○上開帳戶內。嗣乙○○察覺有異後報警究辦，始查悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之指述。
（三）被告之上開郵局帳戶客戶基本資料表影本及上開帳戶交易
      明細影本各1 份在卷可查。
（四）郵政國內匯款執據影本1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、故被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告甲○○（原名邱得金）前曾於93年1 月間，因
      竊盜案件，經本院於93年8 月18日，以93年度易字第272
      號刑事判決，分別判處有期徒刑3 月、拘役30日，嗣於93
      年9 月19日確定，並於93年11月1 日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份為證，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有5,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開
      之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予
      減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
