【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪桂如律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人甲○○業已向本院聲請更生，
    案分97年度消債更字第161號審理中，惟債務人之薪資債權
    於96年8月起，遭債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲
    請本院以96年度執字第16045號強制執行扣薪3分之1，為求
    各債權人依更生方案公平受償，爰依消費者債務清理條例第
    19條之規定，聲請如下之保全處分：（一）債務人財產之保
    全處分。（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制。（三）對於債務人財產強制執行之停止等語。
三、經查，聲請人雖聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，停
    止對其每月薪資債權3分之1之強制執行程序，惟聲請人自承
    其除每月薪資所得45,000元至60,000元間外，別無其他財產
    。而聲請人係被債權人中國信託商業銀行股份有限公司執行
    其於泰林科技股份有限公司之薪資所得，並按月扣款3分之1
    予債權人，此有聲請人提出之執行命令在卷可稽。以本件債
    務人每月薪資約45,000元至60,000元間以觀，扣除債務人及
    其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司於保全處分至多120日之期間內（消費者債
    務清理條例第19條第2項規定參照），可得受償之金額不逾
    80,000元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額3,576,
    058元，影響極為有限。況聲請人其他債權人如認有必要，
    非不得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣
    薪範圍內，依比例受償。爰審酌保全處分之立法意旨、債權
    人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止
    強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等
    一切情狀，本院認尚無停止債權人對於聲請人薪資債權強制
    執行及限制債權人對於債務人行使債權之必要。末查聲請人
    另聲請對自己財產為保全處分及限制其履行債務部分，係對
    其自己財產之處分權或履行債務加以限制，顯非債務人聲請
    本件保全處分之目的，是此項聲請，應係誤解，無從准許。
    綜上所述，聲請人聲請保全處分並無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
