【裁判字號】    97,竹秩,391
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易庭裁定       97年度竹秩字第391號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年10月4 日以竹市警三分秩字第0970022129號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）拉客時間：民國97年9月26日23時00分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街建國公園內。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣700元
      之代價，而向身著便衣之警員陳勝斌拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街建國公園內。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局朝山派出所警員陳勝斌製作之偵查
      報告乙份。
三、依社會秩序維護法第46條第 1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
