【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第二庭  法  官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件 (另聲請人應詳細釋明毀諾前、後
    生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形)。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件。
五、提出聲請人及聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人及聲請人之配偶現有工作之在職證明及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本）。
七、陳報是否有受扶養親屬？如有，應提出受扶養親屬之名冊及
    人數。
八、陳報受扶養親屬中是否包括聲請人之父母？如是，應提出聲
    請人父母依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家
    族系統表，並提出最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）；
    且應說明聲請人之父母是否有領取老人津貼或其他補助？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
