【裁判字號】    97,竹交簡,706
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第706號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前於民國91年間，因犯搶奪及酒駕之公
    共危險行為，經本院以92年度訴字第29號判決有期徒刑10月
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法
    院，由該院以92年度交上訴字第133 號判決駁回上訴確定；
    又於92年間因犯竊盜及酒駕之公共危險行為，經本院以92年
    度竹北交簡字第164 號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月，
    並定其應執行有期徒刑8 月確定，上開2 罪接續執行，於93
    年11月4 日縮短刑期假釋出監付保護管束，迨於94年4 月27
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。(二)詎其猶不知警惕
    ，於97年9 月9 日中午12時許起至同日下午1 時許止，在其
    位於新竹縣新豐鄉後湖村7 鄰後湖子157 號住處飲用私釀米
    酒1 杯，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後之某時，猶自該住處
    無照駕駛羅鍾日嬌所有之車牌號碼AZ8-785 號重型機車，欲
    前往友人住處，嗣於同日下午5 時30分許，行經新竹縣新豐
    鄉竹117 線時，為警攔檢，並當場以酒精測定器測試甲○○
    呼氣之酒精濃度，竟達每公升空氣含0.78毫克之濃度，始悉
    上情。(三)案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被告於97年9月9日下午3時46分，檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升空氣含0.78毫克，有新竹縣政府警察局竹北
    分局山崎派出所公共危險案酒精測定紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可參。３
    、被告於查獲、測試或訊問過程，有呆滯目僵之情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐。４、被告於查
    獲後之97年9月9日下午4時10分許，用筆在2個同心圓之間的
    0. 5公分環狀帶內畫2個圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓等項目
    之測試結果，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1紙附卷可稽。５、按酒精濃度呼氣已達每公升0.5
    5毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升空氣含0.78毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓之
    檢測項目為不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前有事實及理由欄一、犯罪事實
    (一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    被告前受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
  (二)爰審酌被告前曾有2 次酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲
    酒後吐氣所含酒精濃度達每公升空氣含0.78毫克，而不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然無照駕駛重型機車於道路上，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且被告前有
    過失致死、竊盜及搶奪等前科，素行非佳，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，惟念及被告並未肇事，且犯後坦承犯
    行，態度尚可，並考量本件犯罪情節之輕重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併審酌被告為國中畢業，經濟狀況係屬
    貧寒等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
