【裁判字號】    97,竹小,425
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第425號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘俐君
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣屏東地方法院潮州簡易
庭移送前來，本院於民國97年10月21日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟壹佰柒拾捌元，及其中新臺幣捌
萬玖仟玖佰壹拾伍元自民國九十五年十二月二十七日起至清償日
止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告給付依年利率百分之20計算之利息，嗣於民國（下同
      ）97年10月21日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求依年利
      率百分之17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明
      ，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年12月19日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）100,000元為限度，
    借款動用期間為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經萬泰銀行審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固
    定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且自借款日起以
    35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起
    算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一
    宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應
    付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之
    利息，而由被告持用萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY卡。詎
    被告繳納本息至95年12月26日即未再按期繳款，尚欠現金卡
    消費款項本金89,915元、未收利息1,263元及遲延利息未清
    償，依前述約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將
    所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行將其對被告之債權讓與給原
    告，並於96年4月20日將受讓債權之通知以公告方式代之，
    為此爰依消費借貸及上開契約之法律關係等相關約定提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽、放款歷史交易明細查詢
      、債權讓與公告日報、債權讓與證明書及戶籍謄本各乙份
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
