【裁判字號】    97,竹簡,1472
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及被告犯後尚能坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6182號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮五豐里44鄰五豐八莊
                          40號
                        居苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰68之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月間某日，見報紙分類廣告刊登高價租
    借銀行及郵局帳簿之廣告，依其智識認知及一般社會生活通
    常經驗，可預見租借帳簿之人有可能將之作為詐財之用，惟
    因缺乏經濟來源，竟基於幫助他人犯罪之故意，於97年4 月
    上旬某日，在苗栗火車站附近，以新臺幣（下同）3,000 元
    將其所有華南商業銀行苗栗分行帳號000000000000號帳戶帳
    簿及提款卡，提供予真實姓名年籍不詳綽號「大衛」之成年
    男子使用。嗣詐騙集團成員於97年4月15日，以電話對乙○
    ○佯稱其於網路購物時設定付款方式錯誤，如不取消將遭分
    期扣款，使乙○○陷於錯誤，依指示於同年月16日，至雲林
    縣西螺鎮○○○路239號華南商業銀行自動櫃員機前，依指
    示操作自動櫃員機，先後轉出7萬6,000元、2,000元、1,000
    元、1,000元、1,000元至上開甲○○之帳戶，該詐騙集團成
    員隨即均於同日以提款卡將上開款項提領一空。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官報告
    臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    之指訴情節相符，並有華南商業銀行帳號000000000000號帳
    戶存款往來明細表、自動櫃員機交易明細單5紙在卷足憑，
    被告犯嫌堪以認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                        檢 察 官 鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                        書 記 官  王 榆 婷
所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
