【裁判字號】    97,聲,1572
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢
    為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行
    應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該
    罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第
    298 號裁判參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項亦有明定。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，且其中附表編
    號1 之罪，業經依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減其宣
    告刑，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參，又其所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖已先
    執行，揆之前揭裁判意旨，仍得與附表編號2 之罪所處之刑
    ，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
