【裁判字號】    97,審訴,113
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八八七二號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○共同輸入禁藥，處有期徒刑伍月；又明知為禁藥而販賣，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○明知未經衛生主管機關許可，不得擅自輸入、販賣藥品
    ，竟意圖營利，與姓名年籍不詳綽號「HUGO」之香港籍成年
    男子，基於輸入禁藥之共同犯意聯絡，於民國九十六年六月
    間某日，由甲○以每包新臺幣（下同）一百八十元之代價，
    委請「HUGO」之男子自香港地區攜帶標示內含「Sildenafil
    」成分之「液態威而鋼」禁藥十包來臺，而輸入該等禁藥；
    復基於販賣禁藥之犯意，以每包三百五十元之價格，透過網
    址「http://p00472.500.com.tw/index.php」，刊登「高級
    性愛專用- 液態威而鋼」廣告，對外販售予不特定人牟利，
    甲○並委託不知情之臺灣宅配通股份有限公司（下稱宅配通
    公司），以快遞方式送交顧客，收取貨款。嗣經中華民國老
    人福利聯盟（下稱老人福利聯盟）發覺，以「秦偉文」名義
    在網路下單購買上開液態威而鋼十包，經宅配通公司於九十
    六年七月二十三日送至老人福利聯盟，並收取貨款三千一百
    元，經老人福利聯盟將購得之上開禁藥，送至行政院衛生署
    檢驗，始循線查悉上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○於本院準備程序及審理時供認
    不諱，核與證人賴美惠於調查時陳述情節相符，復有藥品購
    買憑證、液態威而剛包裝及內容物照片、宅配通公司宅配服
    務合約書及行政院衛生署藥物食品檢驗局九十七年八月二十
    九日藥檢壹字第0970015640號函所附檢驗報告書各一份在卷
    可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪及
    藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪。被告與姓名年籍不
    詳綽號「HUGO」之香港籍成年男子間，就輸入禁藥犯行有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共
    同正犯。被告利用不知情之宅配通公司人員遂行上開販賣禁
    藥犯行，為間接正犯。至被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、所生危害，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
    至上開含「Sildenafil」成分之禁藥液態威而剛十包，已經
    被告出售予老人福利聯盟，已非被告所有，本院自無從宣告
    沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，藥事法第八十二條第一項、第八十三條第
一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十一條第五款、第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第八十二條第一項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
