【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
債  務  人  乙○○
                        12號.
代  理  人  陳志勇律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資
料到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.債務人名下汽車（車牌號碼：D7-2796） 之行照影本。
      2.債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.提出債務人於詮華實業有限公司任職之起迄日及薪資證
        明文件（須雇主之簽名與蓋章）。
      4.債務人與債權人甲○○之借貸契約影本，及陳報其借貸
        金額、借貸原因、有無提供擔保、並說明債務人此筆借
        款之使用流向。
      5.債務人之配偶陳鳳珠95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      6.釋明債務人之配偶陳鳳珠現職工作所從事之內容及收入
        狀況為何及證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
      7.說明債務人戶籍地（臺北市○○區○○里○○鄰○○路80
        巷12號3 樓）與其配偶、子女之戶籍地（臺北市○○區
        ○○里○ 鄰○○○路○ 段37巷1 弄2 號）為何不同？並
        釋明債務人戶籍地之房屋坪數範圍、現供何人居住使用
        。
      8.以明細表方式，詳列債務人自96年1 月迄今之每月勞健
        保費用、膳食費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路
        別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費
        、電話繳費單據，並附具相關證明文件及收據影本。
      9.釋明債務人之子闕鈺展已成年，為何須債務人於每月支
        出扶養費用。
      10.債務人聲請更生前2 年內，所有在郵局、金融機構所
         開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及
         內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
         達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
