【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1284號
原      告  甲○○
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第491 條第1
    項規定：抗告，除別有規定外，無停止執行之效力。準此，
    原告就法院所為訴訟標的價額之核定提起抗告，並不影響原
    命補繳裁判費期間之進行，如原告逾期未補繳裁判費，法院
    得以裁定駁回其訴（最高法院93年度第1 次民事庭會議決議
    參照之）。再原告如因未繳納裁判費而經原法院裁定駁回其
    訴，原法院所為訴訟標的價額核定之裁定又經上級法院廢棄
    時，原告亦非無救濟之途。且若抗告法院認原法院為訴訟標
    的價額核定不當，而廢棄原裁定，為不同之認定時，原告更
    得依確定裁定認定之訴訟標的價額，補繳或聲請核退裁判費
    用。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月
    16日裁定命原告於收受送達後5 日內補正。該項裁定已於97
    年10月21日送達原告，有送達證書在卷可憑。而原告雖係就
    本院所為訴訟標的金額之核定提起抗告，惟民事訴法第77條
    之1 第4 項關於訴訟標的價額之核定亦應包括訴訟標的金額
    之核定在內。從而依前所述，原告所提之抗告並不影響法院
    命補繳裁判費期間之進行，而自收受該裁定後，既已逾補正
    期限，而未繳納，依前開說明，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
