【裁判字號】    97,訴,1388
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1388號
原      告  甲○○
被      告  欣煜科技股份有限公司
            （原名陞技電腦股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年10
    月21日裁定命原告於5 日內補正，該裁定於96年10月29日合
    法送達予原告，有送達證書附卷可憑。又原告聲請訴訟救助
    ，亦經本院96年度救字第38號、臺灣高等法院97年度抗字第
    7 號、最高法院97年度臺聲字第488 號裁定駁回確定。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
