【裁判字號】    97,審訴,19
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第59號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命拾包（驗
餘總淨重柒點壹零伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣
案之甲基安非他命拾包（驗餘總淨重柒點壹零伍公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充部分外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載：（一）事實部分：甲○
    ○係於96年11月13日晚上8 時許，在臺北縣淡水鎮○○街○
    段17 7巷112 號其友人高志華之租屋處，以將海洛因摻入香
    菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。另起訴書所載「安
    非他命」，均更正為「甲基安非他命」。（二）證據部分：
    被告於本院97年10月16日準備程序時之自白（見本院卷第24
    頁)。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，此次再犯顯見其戒除毒
    癮之意志不堅，惟其施用毒品僅戕害己身，而由卷附尿液檢
    驗報告可知，其海洛因檢出量甚微，足見其所稱本次僅因巧
    遇朋友，而施用一、二口海洛因，當屬真實，又其犯後業已
    坦承犯行，態度甚佳，目前遇有一子已上幼稚園，受僱從事
    冷氣維修，工作已穩定，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、扣案之甲基安非他命拾包（驗餘總淨重柒點壹零伍公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。至非於本
    案扣案之吸食器1 組，被告供稱係友人高志華所有，亦有高
    志華於警詢時陳述明確可證，並非被告所有，自不必宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
