【裁判字號】    97,簡,717
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13104
號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年10月29日準備程序筆
    錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅前於民國85年、86年、87年共3 次因賭博罪經法
    院各判處罰金刑確定，別無其他經法院論罪科刑之情形，顯
    見並非素行惡劣之人，惟思代步方便而心起貪念，竊取他人
    機車，造成他人財產之損失，其犯後能坦承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段、其智識程度及所竊財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案鑰匙1 支，雖係被告為本件犯行所使用之工具，惟被告
    供稱案發當時該鑰匙即插在車上電門處，伊直接以該鑰匙發
    動機車騎走等語（見本院同上準備程序筆錄），是無證據證
    明扣案鑰匙確為被告所有，爰不併予諭知沒收。本件依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告與公訴人對於本判
    決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
