【裁判字號】    97,婚,229
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○Manir.
                        han.
                        str.
                         Ba.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件被告為泰國籍，原告起訴未據補正言詞辯論通知書、送
    達證書之泰文譯文，經本院於97年10月2 日裁定命其於收受
    裁定後7 日內補正，該裁定於97年10月8 日送達被告，被告
    逾期迄未補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
