【裁判字號】    97,審訴,114
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五一三號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經依法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年十二
    月十七日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十年度毒偵字第一八九九號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九
    日因法律修正停止戒治釋放出所，並經法院判處應執行有期
    徒刑一年二月確定，並於九十四年一月三十一日縮刑期滿執
    行完畢（起訴書誤載為二月一日）。詎仍不知悔改，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年三月二十五日上午，在臺北縣淡水
    鎮○○街之租屋處，以針筒注射之方式，施用海洛因一次，
    嗣於九十七年三月二十七日下午四時四十五分許，在臺北縣
    淡水鎮○○路七十二巷口，因另案通緝為警查獲，經採集其
    尿液送驗後，發現呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈嗎啡類陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案
    件尿液檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司九十七
    年四月十一日編號CH/2008/30820 號濫用藥物檢驗報告各一
    份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經送戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因法律修
    正停止戒治釋放出所，有刑案資料查註紀錄表一份在卷可稽
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一
    級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告有多次施用毒品前科，素行非佳，惟考量被告僅施用毒品
    一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
