【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10817
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、乙○○因不滿甲○○積欠新臺幣（下同）5 萬9,800 元之債
    務不還，竟與綽號「小傑」者，夥同多名姓名年籍不詳之成
    年男子，共同基於妨害自由等之犯意聯絡，於民國96年5 月
    8 日晚間9 時10分許，經友人與甲○○相約於臺北市○○區
    ○○路2 段建成公園內談判，因雙方一言不合，小傑等人即
    強將甲○○推上不明之自小客車（共同妨害自由罪部分，經
    本院判處有期徒刑7 月，緩刑2 年），小傑等人於上車後即
    基於傷害之犯意毆打甲○○，並將甲○○載往不明山區，再
    以石頭、木棍等繼續毆打，致甲○○受有頭頂頭皮擦挫傷、
    顏面多處擦挫傷、鼻瘀腫、右眼瘀腫、頸部多處擦挫傷、背
    部多處擦挫傷、右上臂右肘擦挫傷、左上臂左肘擦挫傷、右
    食指中指二度燙傷、右膝右小腿擦傷等多處之擦挫傷，因認
    被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告和解並撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙（見本院卷第76頁）附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年  10      月    30    日
                      刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
