【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第62
69號），而被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬自己所有之床舖，致生公共危險，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院97年10月2 日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬如
    主文所示之物罪。按刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「
    主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。
    查刑法第175 條第3 項規定，係72年6 月26日前所訂定，故
    依新法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新臺幣
    9,000 元，最低應罰新臺幣1,000 元。本件公訴人、被告均
    請求判處罰金銀元100 元，緩刑2 年，依上開說明，被告與
    公訴人均求處罰金刑新臺幣3,000 元，緩刑2 年。爰審酌被
    告未盡注意義務，因致失火之過失情節程度，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適當
    ，爰於求刑之範圍內量處罰金新臺幣3,000 元，並依刑法第
    42 條 第3 項諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及
    公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第175條第3 項 、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第四庭法  官  吳維雅
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
