【裁判字號】    97,拍,996
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第996號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○於民國96年10月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日97年10月24日，債務清償日期97年10月24日，
    違約金按每日每萬元30元計付，經96年10月25日登記在案。
    甲○○復於96年11月16日將上開不動產信託登記予相對人乙
    ○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○及相對人乙○○於96年10月24日簽發面額各50萬元
    、50萬元，到期日為97年1 月24日，且免除作成拒絕證書之
    本票2 紙交予聲請人。詎上開票款已屆清償期，相對人不依
    約履行，迄今尚欠100 萬元及上開所載之違約金。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書影本、抵
    押權設定契約書影本、土地及建物登記謄本、本票2 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
