【裁判字號】    97,消債更,842
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第842號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  顧定軒律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權等保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款
    固有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款，
    係基於維持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其
    履行債務（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是
    法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就
    相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要，非謂債務人聲請即推認有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。為維持債權人間之公
    平受償，並使債務人有重建更生之機會，爰聲請限制債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權等語。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性，已難
    准許。次按，債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序
    取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之
    確認，於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務
    人之重建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條
    第2 項前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同
    條例第36條規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開
    規定，與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。又
    催收僅係債權人請求債務人清償債務之意思表示，本即無強
    制力，限制債權人對於債務人為清償債務之意思表示，對防
    止債務人財產減少，維持債權人間之公平受償，及債務人之
    重建更生等，亦無助益。復查，依債務人所陳報之資料，目
    前並無已開始之強制執行程序，其執行內容、方法、及得受
    分配之債權人均屬未定，對於維持債權人間之公平受償或對
    債務人經濟生活之重建是否有所影響，即有未明，本無預為
    保全處分之必要。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，
    本院認債務人保全處分之聲請，尚無必要。從而，債務人聲
    請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
