【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院補充書面裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國
    97年6 月5 日執行羈押，並自97年9 月5 日起延長羈押2 月
    。茲經訊問被告後，本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年11月5 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
二、本裁定業於97年10月29日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
