【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬陸仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第461 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第47
    3 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經臺灣臺北地方法
    院判決確定在案（臺灣臺北地方法院96年度北簡字第7158號
    ），且聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利而未行使（本院97年度聲字第485 號），爰聲
    請裁定返還擔保金等語；並提出提存書、民事判決書、確定
    證明書、假扣押裁定、逾期未行使權利通知函（均影本）等
    為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調取本院96年度裁全第
    461 號假扣押事件、臺灣臺北地方法院96年度北簡字第7158
    號判決、96年度執全字第352 號假扣押執行事件、本院96年
    度存字第473 號提存事件查明屬實，揆諸首揭法條規定及說
    明，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
