【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第707號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7090號
），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1284號），本
院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年10月23日審判筆錄）
    ，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與
    事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與根弘榮間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例及贓物案件，經
    臺灣新竹地方法院以92年度訴字第129 號、臺灣苗栗地方法
    院以93年度苗簡字第35號分別判決處有期徒刑1 年6 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定，於93年12月30日縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，竟思不勞而獲，見有利可圖即心
    起貪念，竊取他人財物，造成他人財產之損失，惟其並非實
    地下手行竊之人，係負責駕車在外接應根弘榮，且終能坦承
    犯行，並非毫無悔意及其犯罪之動機、目的、手段、其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
