【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第449號
抗  告  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，對中華民國97年8 月7 日本院97年度
消債更字第449 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之，此觀諸民事訴訟法第
    442條第2項、第495條之1第1項自明。又抗告，應徵收裁判
    判費新臺幣壹仟元，民事訴訟法第77條之18亦有明文，此為
    抗告必須具備之程式。且上開規定，於更生或清算程序準用
    之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、抗告人對於民國97年8月7日本院97年度消債更字第449號裁
    定提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院於97年8月22日裁
    定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定業於
    同年8月27日送達抗告人，惟抗告人逾期迄今仍未補正，有
    送達證書、本院答詢表在卷可稽。揆諸首揭規定，抗告人之
    抗告即不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
