【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人  友力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4153號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供新臺幣500 萬元為相對人供擔保，並以本院96年度
    存字第3224號提存事件提存在案，現受擔保利益人同意返還
    等情，業據提出提存書、同意書及股份有限公司變更登記表
    等件為證，並經本院依職權調取提存案卷核閱屬實，是聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
