【裁判字號】    97,救更一,1
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度救更一字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間返還不當得利事件請求訴訟救助
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請
    訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶
    助律師接案通知書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀影
    本各1 件以為釋明，另雖本院依職權調取稅務電子閘門調件
    明細表，查知聲請人名下有坐落臺北市○○區○○段2 小段
    56地號、同地段4 小段81-1、81-3地號土地；臺北市○○區
    ○○段1 小段195 、200 地號、同地段3 小段225 、243 、
    244、245、264-1、264-2地號土地（以下合稱系爭土地），
    並有汽車一輛，然依聲請人所提之財政部臺北市國稅局86年
    度贈與稅繳款書、財政部臺北市國稅局復查決定書，可知其
    遭臺北市國稅局課徵贈與稅870,464 元，另處以同額罰鍰87
    0,464 元，合計1,740,928 元。又依聲請人提出之法務部行
    政執行署士林行政執行處97年3 月6 日士執戊95年贈稅執特
    字第00212046號函，可知聲請人因贈與稅案件遭財政部臺北
    市國稅局移送行政執行系爭土地，則聲請人所有系爭土地已
    非其所得任意處分，堪認聲請人確無資力支出本案訴訟之訴
    訟費用，揆之首開規定，應認聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
