【裁判字號】    97,交聲,1494
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1494號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於97年9 月30日所為之處分（原處分字號：北市裁
罰字第裁22-CS0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文；又汽車駕駛人有上開
    條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文；次按汽車駕駛
    人有經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行
    舉發；又逕行舉發案件以汽車所有人為被通知人製單舉發，
    同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項分別定有明文。本
    件逕行舉發案件係以汽車所有人為受處分人。惟查，同條例
    第63條記點處分之主體為汽車駕駛人，故本案不援引該規定
    另記違規點數，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號487-
    DG號營業一般小客車，於民國97年8 月1 日14時45分許，行
    經臺北縣汐止市○○路與新台五路口時，遇正常運作之號誌
    燈已轉換為紅燈後，仍未在停止線前停車等候，逕自闖越，
    經執勤員警以違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    製單逕行舉發，處罰鍰2,700 元等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有之車號487-DG號營業一般
    小客車，於前揭時間行經該地時，該號誌燈尚顯示為黃燈；
    又伊於通過停止線時，因前方車輛為大型水泥車，行車速度
    緩慢，且影響行車視線，因此無法及時於黃燈時迅速通過該
    路口，並非係惡意闖越紅燈等語。
四、經查：
  (一)受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈之違規事實，為受處分人所不否認，且有違規照片3 紙
    及違反道路交通管理事件舉發通知單1 紙附卷可稽，應堪認
    定。
  (二)又汽車行駛至有號誌之交叉路口，遇有前行或轉彎之車道交
    通擁塞時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交叉路口
    內，道路交通安全規則第102 條第1 項第13款定有明文。受
    處分人既不否認行進當時號誌已轉換為黃燈，而前方之大型
    水泥車仍未能完全通過路口而有擁塞之情形，則受處分人自
    應在路口停止線前即行暫停，而不應緊接於前方大型水泥車
    之後。
  (三)另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1
    項、第3 項亦有明文。是駕駛人在未能確認前方號誌是否仍
    屬可通行之綠燈、黃燈時，自應隨時採取必要之安全措施，
    受處分人既認為前方之大型水泥車已經影響到其行車視線、
    路況不明，自更不應貿然緊接前方車輛欲通過路口，而完全
    忽視交通號誌。是受處分人以前方車輛擋住視線等詞為辯解
    ，實非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人2,700 元罰緩
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
