【裁判字號】    97,拍,1105
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年8 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對伊現在所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）350 萬元，約定清償日期為97年9 月24
    日，違約金按每萬元每日30元計付，經登記在案。詎清償期
    屆至後，相對人未依約清償，尚欠350 萬元及上開所載之違
    約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
