【裁判字號】    96,訴,1158
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  何榮源律師
上列聲請人與相對人即被告甲○○、乙○○、戊○○○、己○○
○、丁○間塗銷地上權登記等事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還丙○○訴訟費用新台幣貳萬零柒佰壹拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人即原告起訴請求確認附表1 編號
    1 至10所示不動產權利為原告與甲○○、乙○○、戊○○○
    、己○○○、丁○公同共有，其訴訟標的價額應依總財產價
    額按應有部分之比例計算。又依被告丁○、乙○○、甲○○
    所陳，編號7 、8 係指同一建物，僅門牌號碼曾有變更（見
    97年6 月4 日陳報狀）。至於地上權72.79 平方公尺部分，
    因土地重測或重劃而轉載於編號1 至6 所示之土地，惟各該
    土地之96年1 月申報地價不盡相同，故依民事訴訟法第77條
    之4 規定計算因地上權涉訟標的價額即有差距，若採申報地
    價最低者計算，則本件全部訴訟標的價額總計為新台幣（下
    同）1,226,358 元（計算式詳見附表2） ，應徵第一審裁判
    費13,177元；若採申報地價最高者計算，則本件全部訴訟標
    的價額總計為1,701,531 元（計算式詳見附表2） ，應徵第
    一審裁判費17,929元，惟聲請人於起訴時繳納裁判費25,750
    元，爰依民事訴訟法第77之26條第1 項規定聲請返還溢繳之
    訴訟費用。
三、經本院核算結果，聲請人於第一審共繳納裁判費38,642元（
    12,892＋25,750，聲請人所指有誤），有繳費收據在卷可按
    ，而本件訴訟標的價額為1,701,531 元，應徵收裁判費17,
    929 元，是聲請人確有溢繳裁判費20,713元，參諸前揭法條
    規定，其聲請本院返還溢收費用，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
