【裁判字號】    93,金,3
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度金字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月11日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年8 月8 日裁定，限令於送達後14日內補正，此項裁定
    已於97年8 月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
