【裁判字號】    97,簡,700
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第131 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲○○所有之中華民
國護照（護照號碼：000000000 號）壹本沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己之護照予他人，有供不法集團冒名使用
    之可能，仍基於縱發生冒名使用自己護照亦不違反己意之不
    確定故意，先於民國95年10月4 日，在臺北市豪鵬旅行社，
    交付身分證、照片2 張、退伍令等證件及新臺幣（下同）50
    00元予該旅行社不知情之業務員蔡素女申請中華民國護照及
    加拿大簽證，並分別於95年10月5 日及同年11月8 日取得中
    華民國護照（編號：000000000 號）及加拿大簽證後，隨即
    於不詳之時間、地點，以不詳之代價，售予姓名年籍不詳之
    成年男子之犯罪集團成員使用，該犯罪集團便將甲○○之護
    照基本資料頁及末頁抽換，並更換他人之照片（未蓋鋼印）
    及變造護照末頁交由集團之成員葉俊昌自香港地區攜入，嗣
    於95年11月23日晚間9 時25分，葉俊昌（臺灣桃園地方法院
    檢察署另案偵辦）由香港地區搭乘國泰航空CX402 號班機抵
    達桃園國際機場時，為警在其所有之手提行李箱內查獲包括
    甲○○在內之變造護照共4 本，始循線查知上情。案經內政
    部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、訊據被告甲○○於本院審理時坦承上揭犯罪事實，且與證人
    蔡素女、葉俊昌之證述互核一致。此外，復有甲○○之中華
    民國普通護照申請書、戶籍謄本影本、加拿大短期停留簽證
    申請表、入出國日期證明書申請表、入出國證明書及扣案變
    造之甲○○護照1 本等在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯護照條例第24條第3 項將護照交付他人以
    供他人冒名使用罪。被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願
    受科刑之範圍，檢察官則據以求刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害、犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，認檢察官前開求刑尚屬允當，爰於檢察官求刑之
    範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末按，本件被告違反護照條例犯行之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示。另扣案之中華民國護照（護照號碼：000000000
    號）1 本，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
四、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項、第450 條第1 項，護照條例第24條第3 項，刑法第第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
護照條例第24條第3項
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
