【裁判字號】    97,消債更,797
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第797號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2、債務人使用之機車行照影本。
3、說明債務人自民國95年10月起至97年3月離職止，每月實際領
   取薪資金額，並提出薪資轉帳存摺內頁或薪資單影本。
4、說明債務人自97年4月起迄今，每月實際工作收入金額及營業
   額，包括保險業務、市場擺攤營業及網路拍賣營業。並說明
   市場擺攤之地點、時間、內容，及網路拍賣之內容。
5、提出債務人於97年3月離職之證明及勞工保險投保資料表，並
6、提出應受扶養人陳嫌貴95、96年綜合所得稅各類所得資料清
   單及最近一個月財產歸屬資料清單。
7、說明應受扶養人陳嫌貴所有法定扶養義務人、其收入狀況及
   實際支出之扶養費，若未支出，應說明未支出之原因。
8、提出陳嫌貴之扶養義務人張添瑜95、96年綜合所得稅各類所
   得資料清單，及目前收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
