【裁判字號】    97,重訴,361
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第361號
原      告  晶通國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命
    令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰貳拾萬玖仟玖佰陸拾元，
    應繳裁判費新臺幣柒萬貳仟陸佰柒拾陸元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒萬壹仟陸佰柒
    拾陸元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)釋明本院有管轄權之理由。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
