【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4481號
），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），證據部分增列被告甲○○於本院準備程序之自白（97
    年9 月4 日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可參，素行尚非至惡，本次犯罪所得非鉅，惟被
    告犯罪後，坦承犯行，堪認有悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
