【裁判字號】    97,補,487
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第487號
原      告  甲○○
                        之6
上列當事人與被告臺灣金聯資產管理股份有限公司間分配表異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新
臺幣肆仟零伍拾萬陸仟零陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣拾
陸萬捌仟肆佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
