【裁判字號】    97,抗,213
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第213號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○○間等拍賣抵押物事件，對於中華民國
97年9 月24日本院97年度拍字第1021號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權（下稱：系爭抵押權），且
    經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提
    出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、
    抵押借據、本院95年度訴字第582 號民事判決、臺灣高等法
    院96年度上字第93號民事判決、確定證明書（以上均為影本
    ）可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不
    當。
三、至抗告意旨雖仍爭執相對人所提前揭文件，形式上無從認定
    系爭抵押權確係擔保訴外人周金池積欠相對人之300 萬元債
    務，認原裁定不當云云。惟查，法院於拍賣抵押物事件所審
    查之文件，本不以抗告人所主張之抵押權設定契約為限，應
    包括其他足為認定債權存在之文書在內。本件抗告人曾以系
    爭抵押權所擔保之債權不存在為由，訴請相對人塗銷系爭抵
    押權登記，經本院95年度訴字第582 號民事判決、臺灣高等
    法院96年度上字第93號民事判決駁回抗告人之訴確定。系爭
    抵押權所擔保債權之內容為何、是否存在，為該事件之重要
    爭點，經兩造於事件充分辯論並為調查後，認系爭抵押權所
    擔保之債權確如原裁定所認定（見臺灣高等法院96年度上字
    第93號民事判決第5 、6 頁），相對人提出上開確定判決，
    自足令法院依判決內容於形式上審查明瞭債權存在。抗告人
    為上開民事事件之當事人，復行就上開民事事件業已判斷之
    重要爭點於本件非訟程序爭執，亦與民事程序之誠信原則有
    違，應無可採。從而，抗告人以形式上無法認定系爭抵押權
    擔保債權存在為由，提起抗告求為廢棄原裁定，不能謂有理
    由，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得顧收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，委任律師或具律師資格之人向本院提出再抗
告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），
經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
