【裁判字號】    97,易,1380
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，經具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且依法拘提無著
    ，顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
