【裁判字號】    97,簡,684
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第684號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10022
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第1619號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院97年9 月26日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告乙○○係因一時失慮
    ，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困
    難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融
    秩序甚鉅，惟被告於本院審理中已坦承犯行，犯後態度良好
    ，並其犯罪手段、與被害人達成和解，已賠償被害人甲○○
    遭詐騙之款項新臺幣12,000元，此有郵政跨行匯款申請書1
    紙附卷，被害人表示原諒被告不予追究等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時未能
    深思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意，並賠償被害
    人所受之詐騙損失，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
