【裁判字號】    97,簡,681
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10387
號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國97年10月2 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。本件檢察官、被告均求處
    有期徒刑5 月，本院經審酌被告犯罪之目的、動機、手段、
    犯罪所生之損害，於本院訊問時坦承犯行，態度尚稱良好，
    併其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，本院認被告及
    檢察官之求刑尚稱允妥，爰依其等請求，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告
    均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
