【裁判字號】    97,審訴,78
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1585號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、證據補充如下：被告於本院審理時之自白（本院97年10月16
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
三、審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    犯行，惟其本次施用毒品僅1 次，犯罪後於本院審判時坦承
    犯行之態度、目前覓得穩定工作、有家人同住相互扶持、生
    活趨於正常等一切情狀，且被告自97年7 月23日起均按時接
    受替代療法，顯示其戒除毒癮之決心，爰量處如主文所示之
    刑，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
