【裁判字號】    97,訴,1386
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認管線設權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1386號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  李蒨蔚律師
被      告  大湖都會大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  李宗憲律師
複代理人    吳純怡律師
上列當事人間確認管線設權等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹仟元。惟查，本件原告聲明係請求確認其就坐落臺北市○
○路○ 段168 號地下層3 樓（下稱系爭建物）天花板有如卷附附
圖之管線設置權，及被告應容忍並不得妨害原告及其指定之人進
入系爭建物並在其天花板上設置如卷附附圖所示之排污水管。是
本件訴訟標的應屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定。依民
事訴訟法第77之12條規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件
訴訟標的價額。故本件應徵第一審裁判費為1 萬7,335 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
