【裁判字號】    97,拍,1086
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1086號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  亞特斯科技有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○(HENIN .
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月19日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）11,870萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自93年5 月19日起至143 年5 月18日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經93年5 月21日登記在
    案。
三、嗣相對人分別於93年6 月1 日、93年6 月1 日、97年1 月31
    日邀同第三人甲○、謝汶汝即謝惠羽為連帶保證人，向聲請
    人借款3,000 萬元、5,944 萬元、300 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，經票據交換所宣告拒絕往來，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分
    別自97年8 月16日、97年8 月20日、97年8 月1 日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金共計8,370 萬8,020 元及如附表一所
    示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、輔
    導中小企業升級貸款契約書、協助中小企業紮根專案貸款契
    約書、週轉金貸款契約、借據3 紙、契據條款變更契約2 紙
    、授信動用申請書、授信約定書3 紙、支票存款拒絕往來戶
    公告、定期儲金利率指數、基準利率表等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
