【裁判字號】    97,聲,1528
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第898 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均已分別確定，且其中附表編號1 、2 之罪，業經
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
