【裁判字號】    97,訴,856
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6631號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係男女朋友，因不滿
    甲○○要求分手，竟於民國97年4 月27日上午8 時30分許，
    在臺北市○○區○○路35號前，以強暴之方式將甲○○強行
    拉進所駕駛之車牌號碼AD-6447 號自小客車內，並將車門鎖
    住，以此方式剝奪甲○○之行動自由。乙○○在自小客車內
    ，因見甲○○欲持手機撥打行動電話，竟基於傷害之犯意，
    將甲○○手中持有之手機取走，並致甲○○受有右手背擦傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月5 日本院準備程序時
    當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽（見本院審理卷第15頁、第17頁），依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法官  林秀鳳
                            法      官  鄭光婷
                            法      官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書  記  官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
