【裁判字號】    97,審易,253
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一七七四號、第一一八二七號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜、詐欺及施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑五月、四月及一年二月確定，上述三罪經減刑並接續執
    行後，於民國九十七年三月十二日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年六月二十日
    凌晨二時三十分許，以攀爬踰越廁所氣窗之方式，侵入臺北
    縣汐止市○○街七十六巷八十一號中研山莊二期警衛室（侵
    入建築物部分未據告訴）內，且持置於警衛室內客觀上足以
    危害人之生命、身體安全而可供兇器使用之剪刀一支（未扣
    案），以該剪刀剪斷電線之方式，竊取警衛室內之監視系統
    液晶螢幕一臺，並徒手竊取抽屜內新臺幣（下同）一百元，
    得手後，即將所竊得之財物變賣花用。嗣經警據報前往處理
    ，並在氣窗上採集指紋比對後，發現與甲○○之指紋相符，
    始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與證人即中研山莊管理員乙○○於警詢時
    陳述及偵查中證述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局
    九十七年七月十八日刑紋字第0970107058號鑑驗書、勘察採
    證同意書、監視錄影器翻拍照片八張及現場照片十八張在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂之「安全設備」，
    係指社會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜
    而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已越進窗門
    ，使他人窗門安全之設備失其防盜之效用，應構成踰越安全
    設備竊盜罪（最高法院五十五年臺上字第五四七號、四十一
    年臺非字第三八號判例參照）。又按刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加
    重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
    祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二
    五三號判例參照），是不問該兇器係行為人自行攜往行竊現
    場，或在竊盜現場臨時持以行竊，均應論行為人以攜帶兇器
    竊盜罪。本案被告持以行竊之剪刀，係屬質地堅硬之金屬利
    器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，自屬兇器。核被告以攜帶剪刀，攀爬氣窗方式侵入他
    人建築物內竊盜之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款、第三款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物
    之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、被告持以行竊之剪刀並未扣案，且係被告在偷竊地點所撿拾
    之物，因非屬其所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
