【裁判字號】    97,審訴,133
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1944號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院97年10月23日準備程序筆錄、審判筆錄第
    2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件2 次施用毒品之犯行，顯示其定力
    不足、易受外界誘惑，惟其犯罪後於本院審理時坦承犯行，
    及此次入監服刑後，決心搬離原住處，斷絕毒品之誘惑，個
    性應趨於成熟，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，分別就所犯上開2 罪量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  吳尚文
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
