【裁判字號】    97,審簡,44
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1691號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度審
訴字第128 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告
    甲○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀
    察勒戒、強制戒治，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    並依檢察官之求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
