【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1127號
原      告  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  北僑工程股份有限公司
                        之4
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十五年三月三
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、理由：被告北僑工程有限公司承攬原告臺北捷運新莊線CK
      570C區段08大橋國小站及道岔段至07臺北橋潛盾隧道段餘
      土處理工程（合約編號KRH-570C-0131） ，在履行合約時
      因資金周轉不靈問題，要求原告幫忙紓困，向原告借貸新
      臺幣（下同）160 萬元。原告於94年12月13日開立金額16
      0 萬元之支票一張（支票號碼PC0000000 號）予被告公司
      ，被告公司已於當日兌現具領無誤。被告公司於94年12月
      13日所簽立之切結書加註部分可知被告承諾在潛盾工程上
      行線之階段完成並請款後開具該款償還，並於請領工程款
      當日支付該筆款項，惟被告公司早於95年1 月23日完成上
      開承攬合約計價請款，依上開約定被告公司本應於請款期
      票後三日即95年2 月23日前開立支票給原告，並於請款當
      日即95年3 月31日清償該筆借款，系爭借款已屆清償期，
      被告公司未依約償還借款，原告催討無效，依消費借貸契
      約之法律關係請求被告返還160 萬元及自95年3 月31日起
      至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。
三、證據：提出共同承攬工程契約、承攬契約書、廠商領款明細
    及印鑑表、華南商業銀行存款往來明細表暨對帳單、切結書
    、臺北捷運工程CK570 C 區段鹿島、榮工、皇昌聯合承攬付
    款申請書影本、交辦或承攬工程估價單、總分類帳為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告應給付原告160 萬元及自94年12月13日起
    至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。嗣於訴訟進行
    中，減縮聲明為「被告應給付原告160 萬元及自95年3 月31
    日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。」核其性
    質係屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第三款之規定，自應准許。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之共同承攬工
    程契約、承攬契約書、廠商領款明細及印鑑表、華南商業銀
    行存款往來明細表暨對帳單、切結書、臺北捷運工程CK570
    C 區段鹿島、榮工、皇昌聯合承攬付款申請書影本、交辦或
    承攬工程估價單、總分類帳為證，被告則未提出書狀答辯以
    供斟酌，應認原告之主張為可採。按「借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還期
    限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當
    期限，催告返還。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」「應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五。」民法第478 條、第233 條第1 項前段、第203 條
    分別定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    清償160 萬元及自95年3 月31日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之遲延利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
