【裁判字號】    97,消債聲,4
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
代  理  人  曹馨方律師
上列聲請人，聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人行使債權、停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    事實，為能依消費者債務清理條例聲請清算程序，聲請人向
    財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助並經准予扶
    助，於民國97年10月15日依消費者債務清理條例第151 條規
    定，檢具資料對債權人萬泰商業銀行請求債務協商清理方案
    並表明共同協商之旨，詎料債權人萬泰商業銀行以補資料正
    本為由遲遲拒絕進行協商，後聲請人任職之蘿亞精品有限公
    司即收到本院97年度執字48194 號扣押薪資命令，倘聲請人
    本月薪資無法全額領取，生活即有陷入困境之虞。為避免債
    權人透過前置協商程序獲取債權人任職之資訊，並搶在聲請
    人聲請更生或清算程序前，強制剝奪聲請人之薪資報酬，致
    債務人無以生存並使其他債權人無法公平受償，聲請人茲依
    消費者債務清理條例之規定，聲請限制債權人對債務人行使
    債權及停止本院97年度執字第48194 號執行命令之強制執行
    程序之保全處分云云。
三、經查，聲請人雖以維持債權人間公平受償及經濟生活將陷入
    困境為由，聲請保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起更
    生或清算之聲請，有本院民事記錄科查詢表一份附卷可稽，
    所為聲請已有未合，且本院亦無從審酌其進行更生或清算程
    序中，有何保全處分之必要。揆諸首開規定及說明，聲請人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
