【裁判字號】    97,訴緝,57
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號13樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
3297號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市松山區○○○路○
    段225 號13樓之2 「環球不動產鑑定股份有限公司」（下稱
    環球公司）之實際負責人，明知楊岳生並未經公司股東之選
    任擔任董事長及總經理之職務，竟於民國（下同）82年5 月
    17日持偽造之變更登記申請書等文件，向臺北市政府建設局
    為負責人及經理人等變更事項登記之申請，致使臺北市政府
    建設局之承辦公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公
    文書內，足以生損害於楊岳生及政府機關對於公司登記事項
    管理之正確性。嗣被告甲○○復基於概括之犯意，連續偽造
    內容為環球公司於82年9 月13日上午10時及同日下午2 時，
    在該公司會議室召開股東臨時會及董事會，並選任乙○○為
    該公司董事及董事長之會議紀錄，並盜蓋乙○○及楊岳生之
    印文於該會議紀錄上後，再於82年9 月9 日持向臺北市政府
    建設局為公司負責人變更之登記，致使承辦公務員將此不實
    之事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於乙○○及
    政府機關對於公司登記事項管理之正確性。迨83年元月間，
    被告甲○○復偽造環球公司於同年元月7 日下午2 時，在該
    公司召開董事會，由董事選任乙○○擔任董事長之會議紀錄
    ，並盜蓋乙○○之印文於該會議紀錄後，旋於同月19日持向
    臺北市政府建設局辦理變更登記，使該管公務員將此不實之
    事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於乙○○及政
    府機關對於公司登記事項管理之正確性。因認被告係犯刑法
    第216 條、第210 條、第214 條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項亦有明文。查95年7 月1 日修正施行前、後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，比較新
    舊法結果，以修正前刑法第80條規定較有利於行為人；本件
    關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條之規定，有關追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、查本案被告甲○○被訴涉犯刑法第216 條、第210 條、第21
    4 條之行使偽造私文書罪嫌及行使使公務員登載不實文書罪
    嫌，其犯罪行為終了日分別為82年9 月9 日及83年1 月19日
    。又刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪之法定最高
    本刑為5 年以下有期徒刑，刑法第216 條、第214 條行使使
    公務員登載不實文書罪之法定最高本刑為3 年以下有期徒刑
    ，依95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）
    第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本
    案公訴人於85年7 月24日開始偵查，於86年9 月30日提起公
    訴，於86年10月23日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於86
    年12月31日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷
    宗、偵查卷宗、通緝書等資料在卷可稽。偵查開始至公訴人
    起訴之日止及案件繫屬於本院時起至通緝前一日止，追訴權
    均在行使，不生時效進行之問題，扣除此項期間，並依修正
    前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行
    之期間2 年6 月後，本案之追訴權時效業於96年12月26日已
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
