【裁判字號】    97,簡,668
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第668號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10817 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第719 號
），經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書關於剝奪他人行動
    自由罪犯罪事實之記載（如附件起訴書，普通傷害部分另為
    本院判決公訴不受理）外，另補充：被告於本院準備程序時
    對於其以非法方法妨害被害人甲○○自由行動權利行使之自
    白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪他人之行動自由罪。被告與綽號「小傑」及多名姓名、
    年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告於本院訊問時，表示願受檢察官具體求刑之範圍
    為有期徒刑7 月、緩刑2 年（見本院97年9 月24日準備程序
    筆錄）。爰審酌被告乙○○係因被害人甲○○積欠其債務，
    一時失慮致犯本件妨害自由罪行，事後已坦承犯行，犯後態
    度尚好，並告訴人甲○○已當庭撤回傷害告訴等一切情狀，
    本院認檢察官之求刑為適當，爰於其求刑之範圍內量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告乙○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經此教訓，應知
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第302 條第1
    項、第28條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對於本件均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年  10      月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
