【裁判字號】    97,簡,718
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第718號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9601號
），及移請併案審理（97年度偵字第13159 號、97年度偵字第13
515 號），經被告於準備程序自白（97年度易字第1629號），本
院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並補充如下：上開犯罪事實，業據被告丙○○於本
    院準備程序坦承不諱，並有起訴書所載之其他證據可資佐證
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告以一提供帳戶幫助詐欺行為，侵害多數被害人意思
    自由及財產法益，為想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐
    欺罪處斷。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，被害人
    數及遭詐害之金額，與其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另本件被告及檢察官均向本院請求為緩刑之宣告，本院審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，而觸犯刑典，惟
    事後已坦承犯行，並主動與被害人甲○○、乙○○、戊○○
    及丁○○等達成和解，並依和解內容賠付被害人所受之損失
    ，有本院97年10月17日準備程序筆錄及被害人所簽立之和解
    書影本在卷可稽，本院因認被告經此罪刑之宣告，應能知所
    警惕而無再犯之虞，是對其上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不
    得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
