【裁判字號】    97,聲,1548
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1548號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定
    在案，且其中附表編號1 、2 、4 之罪，業經依中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就
    附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
