【裁判字號】    97,簡,685
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第685號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6631號），被告於準備程序自白犯罪（97年度訴字第856 號）
，經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯私行拘禁罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書關於私行拘禁罪犯
    罪事實之記載（如附件起訴書，普通傷害部分另為本院判決
    公訴不受理）外，另補充：被告於本院準備程序時對於其以
    非法方法妨害被害人甲○○自由行動權利行使之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動
    自由罪。爰審酌被告不念男女感情一事，理應尊重對方自由
    意志而為平和、妥適處理，竟僅慮及一己之感受而為本案犯
    行之犯罪動機、目的、手段、對告訴人造成之身心傷害及其
    品行、智識程度、犯罪後於本院審理時已坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表可考，因一時失控，偶罹刑典，事後
    已與告訴人甲○○達成和解並向甲○○及其家屬道歉，有告
    訴人甲○○具名之撤回告訴狀、調解紀錄表可證（見本院卷
    第17、18頁），經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項，刑法第302 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對於本件均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
