【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1051號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼 上三 人
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告甲○○人民幣肆萬伍仟元及自民國九十七年九月
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。並得折算
新臺幣給付之。
被告應給付原告丙○○新臺幣肆萬參仟元及自民國九十七年九月
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○人民幣仟元及自民國九十七年十月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。並得折算新臺
幣給付之。
被告應於民國九十七年十一月三十日、九十七年十二月二十五日
各給付原告丁○○新臺幣捌萬元，及其中新臺幣捌萬元自民國九
十七年十二月一日起，其餘新臺幣捌萬元自民國九十七年十二月
二十六日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應於民國九十七年十月三十一日給付原告丁○○人民幣貳萬
貳仟元及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。並得折算新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元。
本判決於原告甲○○、丙○○、乙○○及丁○○分別各以新臺幣
陸萬柒仟伍佰元、新臺幣壹萬肆仟元、新臺幣肆仟伍佰元及新臺
幣捌萬陸仟參佰元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)兩造原為漢保實業股份有限公司之同事，被告於民國97年2
    月22日向原告甲○○借用人民幣4 萬5 千元，約定清償期為
    97 年3月31日；被告再於97年6 月20、21日各向原告丙○○
    借用新臺幣3 萬元及1 萬3 千元，約定清償期為97年6 月30
    日；被告又於97年6 月18日向原告乙○○借用人民幣3 千元
    ，約定清償期為97年9 月30日；被告復於97年4 月初及5 月
    中旬，先後向原告丁○○借用人民幣1 萬元及1 萬2 千元，
    另於97年6 月14 日 及6 月16日向原告丁○○各借用新臺幣
    16萬元，約定人民幣借款之清償期為97年10月31日，新臺幣
    借款則約定於97年11月30日及97年12月25日各清償8 萬元。
  (二)詎被告自97年7 月16日起即擅離職守，無故自公司離職，消
    失無蹤，並遭檢察機關通緝，且未依限清償所積欠原告甲○
    ○、丙○○及乙○○之借款，對於積欠原告丁○○之借款，
    亦有有到期不履行之虞。為此，依消費借貸契約，提起本訴
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告甲○○人民幣4 萬5 千元
    及自97年9 月10日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。並得折算新臺幣給付之。(二)被告應給付原告丙○○新臺幣
    4 萬3 千元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。(三)被告應給付原告乙○○人民幣3 千元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。並得折算新臺幣給付之。(四)被告應於97年11月30日
    、97年12月25日各給付原告丁○○新臺幣8 萬元，及其中新
    臺幣8 萬元自97年12月1 日起，其餘新臺幣8 萬元自97年12
    月26 日 起，均至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(五)
    被告應於97年10月31日給付原告丁○○人民幣2 萬2 千元及
    自97年11 月1日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    並得折算新臺幣給付之。(六)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    存款交易明細查詢結果影本、存款憑條影本、提款機交易明
    細表影本為證（本院卷第13至16、50至51頁），被告已於相
    當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張
    為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又請
    求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，
    民事訴訟法第246 條亦規定甚明。被告尚積欠原告甲○○、
    丙○○、乙○○如主文所示之本金及利息，已如前述，揆諸
    首揭規定，自應負清償責任。又被告積欠原告甲○○、丙○
    ○、乙○○之借款屆期迄未清償，顯見其對於積欠原告丁○
    ○之借款，有到期不履行之虞，則依上揭規定，原告丁○○
    自得於履行期未到前，提起將來給付之訴。從而，原告本於
    消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之本金及法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,620 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用5,620 元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
