【裁判字號】    97,聲,1589
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因公共危險案件，經具保人甲○
    ○依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96001771號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
