【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第1113號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○○
                      忠孝東路.
上列當事人間因返還擔保金事件，抗告人對於民國97年8 月18日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年10月
    7 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於
    97年10月15日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
