【裁判字號】    97,簡,719
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3612號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，
經本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），證據部分增列被告甲○○於本院準備程序之自白（97
    年10月9 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第30
    5 條恐嚇危害安全罪。被告所犯之傷害罪及其於96年10月4
    日晚上某時許、96年11月15日所犯之2 次恐嚇行為，三罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段及被告與被害人係家庭暴力防治法第3 條第2 款
    之家庭成員關係，被告竟因細故對其女友施以傷害及恐嚇犯
    行，惟事後坦承犯罪，尚非毫無悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，並就宣告刑及定應執行
    刑部分均諭知易科罰金之折算標準。另本件依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告對於本判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
