【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            ○○○○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二四號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新
臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院87年度裁全字第1264號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債91年度甲類第9 期債票，
    面額共計新臺幣（下同）700,000 元為擔保物，並以本院93
    年度存字1798號提存事件提存在案。嗣經本院96年度聲字第
    880 號裁定准予變換提存物為如主文所示之提存物，並以本
    院97年度存字第624 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押
    裁定業經本院97年度裁全聲字第241 號裁定撤銷，且聲請人
    亦撤回假扣押執行，訴訟終結。聲請人亦依法通知相對人於
    20日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封
    登記書、存證信函等為證。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
