【裁判字號】    97,拍,1092
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1092號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年8 月5 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）3,870,000 元之最高限額抵
    押權，存續期間自92年8 月5 日起至132 年8 月4 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年8 月12
    日登記在案。嗣相對人分別於92年8 月15日、95年4 月24日
    、94年9 月15日、94年3 月22日向聲請人借款2,200,000 元
    、1,400,000 元、217,000 元、240,000 元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。兩造於95年4 月21日約定將上開不
    動產之最高限額抵押權變更為4,000,000 元，立有土地建築
    改良物他項權利移轉變更契約書為證。詎相對人分別自97年
    7 月15日、97年7 月15日、97年7 月14日、97年7 月22日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,917,550 元及如附表二
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，依法聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書、土地及建物登記謄本、個人不動產借款契約書2 紙
    、消費性信用貸款合約書、板信商業銀行『宅配金』專案合
    約書、授信約定書，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
