【裁判字號】    97,消債更,715
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第715號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件到院並
為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有
    明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例第46
    條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人配偶蔡幸妤土地及建物登記謄本。
      2.債務人及其配偶蔡幸妤在職證明、勞保卡、薪資單影本
        。
      3.債務人配偶蔡幸妤96年綜合所得稅各類所得資料清單及
        最新財產歸屬資料清單。
      4.債務人岳母為人擔保及簽立本票之單據證明。
      5.債務人配偶蔡幸妤非自願性離職證明。
      6.補充陳述事項：
        (1)債務人95年協商以前工作為何？每月收入多少？何
           以協商成立金額每月繳付新台幣33,137元？95年後
           收入為何減少？兼職收入每月多少？
        (2)債務人岳母被倒債事係於92年間發生，債務總金額
           為多少？何以不動產借款及信用貸款皆於94年間辦
           理？不動產及信貸共借款多少？還款多少？剩餘用
           途為何？何以債務人及其配偶皆負債？請檢附相關
           單據證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
