【裁判字號】    97,訴,1342
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1342號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺中地方法院管
    轄，有土地預定買賣合約書第9 條、房屋預定買賣合約書第
    18條可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權及聲請將本件移送前開管轄法院 。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
