【裁判字號】    97,簡,1162
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第16024號），本院豐原簡易庭認不宜簡易判決處刑（97年度
豐簡字第673號）移送前來，因被告於本院審理時自白犯罪，本
院認仍宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易
字第4170號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器之加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹支沒收。
乙○○犯搬運贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (1)丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年六月二十二
    日中午十二時許，騎乘車牌號碼ＨＺＤ—４９７號機車，至
    臺中縣東勢鎮○○路永盛巷之中港溪旁，並持客觀上足認為
    兇器之剪刀一支，剪斷甲○○所有裝置在中港溪旁之噴農藥
    用馬達之水管與電源線（毀損部分，未據告訴），而竊取該
    具馬達。得手後，隨即撥打乙○○所使用之行動電話門號，
    委請乙○○駕駛汽車載運該具馬達。乙○○乃隨即駕駛車牌
    號碼Ｍ５－０８３９號自小客車，抵達上開處所，且其明知
    該具噴農藥用馬達係丙○○竊取所得之贓物，竟仍基於搬運
    贓物之犯意，由丙○○將該具噴農藥馬達，搬至其所駕駛上
    開自小客車之後車廂，並由乙○○開車載離現場而搬運之。
    嗣經甲○○發現後，報警處理，而經警於同日中午十二時四
    十五分許，在上開處所，當場查獲丙○○、乙○○，並扣得
    剪刀一支，始查悉上情。
  (2)案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定本件犯罪事實所依憑之證據，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並經被告二人於本院九十七年十月
    二十八日審理時自白犯罪，證據部分補充引用本院審判筆錄
    之記載。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告丙○○如犯罪事實欄犯竊盜時所持用之剪刀一支係金
    屬材質製成，質地堅硬，如持以揮舞應足以傷人生命、身體
    ，客觀上自可供作兇器使用，核被告丙○○所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重罪；被告乙○
    ○所為，則係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪。
    公訴人於聲請簡易判決處刑書中認被告乙○○係犯刑法第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪，尚有未洽，應由本院於同
    一社會基本事實之範圍內，予以變更起訴法條，並仍依法審
    判。
四、爰依刑事訟訴法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、
    第三百條、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
