【裁判字號】    97,交易,687
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二九七○號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○乃自用小貨車之送貨員，係以駕
    駛為業之人員。於民國九十六年八月二十三日下午一時許，
    駕駛車牌號碼七Ｈ－三四二五號自用小貨車，沿臺中市○○
    ○路由南往北方向行駛，行至靠近統聯客運出口處，本應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    。且依當時情形又無不能注意之情事，適有告訴人丁○○騎
    駛車牌號碼六ＧＵ－八六九號機車搭載告訴人甲○○，在被
    告之右前方沿同路段同向行駛，被告竟疏未注意，於超越告
    訴人丁○○所騎駛之機車時，其所駕駛自小貨車之右後視鏡
    擦撞告訴人丁○○所騎乘機車之左側駕駛把手，致告訴人丁
    ○○、甲○○人、車倒地，告訴人丁○○受有足部擦傷開放
    性傷口併蜂窩性組織炎之傷害，告訴人甲○○受有頭部外傷
    併硬腦膜上出血、顱骨骨折、頸椎外傷併滑脫、顳骨骨折等
    傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌聲請簡易判決處
    刑，按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因告訴人乙○○、丁○○、甲○○於本件言詞辯論終結
    前即九十七年十月二十四日具狀撤回告訴，有撤回告訴書一
    紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
