【裁判字號】    97,訴,3360
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    （現於台灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3673號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年10月30日16時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國90年
    9月14日執行完畢。又於92年間因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑1年2月確定。再因施用毒品、竊盜、偽造文書等
    案件，經法院判處應執行有期徒刑3年確定，於96年7月18日
    假釋出監付保護管束，並於96年12月5日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。詎其不知悔改，復分別基於施用
    第一級毒品之犯意，為下列犯行﹕
  (一)於97年2月18日上午9時許，在其南投縣草屯鎮○○里○○路
    南勢巷39弄6號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年2月18日
    16時許在南投縣草屯鎮○○路160號前盤查時，經其同意至
    警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)於97年5月7日中午12時許，在其南投縣草屯鎮○○里○○路
    南勢巷39弄6號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年5月7日
    15時40分許，在南投縣草屯鎮○○路與芬草路口盤查時，經
    其同意至警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
