【裁判字號】    97,訴,4212
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4033號）後，當庭書面聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之海
洛因殘渣袋伍個沒收銷燬之、注射針筒參支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒結果
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治後，甫於民國八
    十九年九月六日強制戒治執行完畢釋放，甲○○於上開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十一年十月一日，以將海洛因置於香菸內點燃後吸用
    之方式施用海洛因一次，經本院以九十一年度訴字第二八一
    四號判決判處有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年一月三
    日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。詎甲○○仍不知悛悔
    警惕，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年七月二十
    五日下午五時許，在臺中縣大雅鄉○○路二六三號之住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年七月二十六日十二時三十分許，為警在上址執行搜索後
    ，扣得海洛因殘渣袋五個及其所有供施用海洛因所用之注射
    針筒三支。
二、本案證據：本案證據部分除補充被告於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑一年四月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
