【裁判字號】    97,婚,531
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第531號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年四月九
    日於大陸地區結婚，婚後並約定以原告在臺灣地區之住所為
    兩造共同住所，詎料被告來臺數月，即於九十一年二月十日
    返回大陸地區，嗣後行方不明，迄今均未來臺與原告共同生
    活，且被告未曾與原告聯絡，兩造分居已逾六年，顯然被告
    並無維持婚姻之誠意，原告有感婚姻已難圓滿，完全無復合
    之可能，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准予
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據其提出結婚證、常住人口登記卡、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（以上均為影本
      ）、戶籍謄本、入出國日期證明書各乙份為證，並經證人
      即原告友人范熙瑞到庭結證略以：其與原告認識多年，經
      常至原告家，但均未曾見過被告，不清楚被告現在何處等
      語明確（本院九十七年十月十六日言詞辯論筆錄參照）。
      又依上開之被告入出國日期證明書所載，被告確於九十一
      年二月十日已離境，核與原告所述悉相符合，足認原告主
      張被告未與原告共同生活乙節屬實。被告經合法通知，並
      未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
      。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由
      ，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參
      酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
      極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維
      持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無
      回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應
      依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
      於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
      至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ
      ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念
      不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，
      則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應
      負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十
      一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻係
      以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
      雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿
      之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方
      彷如兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎
      ，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，
      雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此
      產生重大破綻。
（四）經查：本件原告主張被告自九十一年二月十日返回大陸地
      區，迄今未未臺與原告共同生活，且行方不明等事實，有
      如前述。兩造自分居後迄今，已近七年，在此期間被告未
      曾主動與原告聯繫，衡諸常情，若被告欲維持雙方之婚姻
      生活，應勉力為之，惟被告不僅未曾聯繫原告，對於原告
      之生活亦未加以聞問，被告所為已嚴重妨礙兩造婚姻生活
      之圓滿，且危及兩造婚姻關係之維繫，令婚姻中夫妻彼此
      扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合，雙方宛如兩個
      個體分別存在，兩造婚姻關係已名存實亡，欠缺夫妻間應
      有之互信、互敬、互諒之情，任何人處於原告同一地位，
      均待期待婚姻之繼續。兩造婚姻已生破綻，且無回復之希
      望，有難以維持婚姻之重大事由。而兩造婚姻破綻之發生
      ，係因被告長期離家所致，顯係可歸責於被告。從而，本
      件原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，
      訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
