【裁判字號】    97,訴,4212
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4212號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4033號
），於中華民國97年10月30日上午11時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之海
洛因殘渣袋伍個沒收銷燬之、注射針筒參支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒結果，認有繼續
    施用毒品之傾向，再送強制戒治後，甫於民國八十九年九月
    六日強制戒治執行完畢釋放，甲○○於上開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十一
    年十月一日，以將海洛因置於香菸內點燃後吸用之方式施用
    海洛因一次，經本院以九十一年度訴字第二八一四號判決判
    處有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年一月三日假釋期滿
    未經撤銷假釋以已執行論。詎甲○○仍不知悛悔警惕，另基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年七月二十五日下午五
    時許，在臺中縣大雅鄉○○路二六三號之住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月二
    十六日十二時三十分許，為警在上址執行搜索後，扣得海洛
    因殘渣袋五個及其所有供施用海洛因所用之注射針筒三支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
