【裁判字號】    97,聲,2417
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       97年度聲字第2417號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  友立食品有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1812號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）6萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵鈞院97年度裁全字第2966號民事裁
    定提存6萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定，並定二十日以上期間，催告相
    對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書各1份
    及存證信函2份（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之
    執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利
    ，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟
    終結（最高法院91年度台抗字第490號裁定參照）。經查，
    本件聲請人雖已定二十日以上之期間催告受擔保利益人（即
    相對人）行使權利，惟依存證信函影本顯示，聲請人係於民
    國97年8月16日即對相對人寄發催告行使權利之存證信函，
    而聲請人卻遲至97年9月5日始具狀撤回本院97年度執全字第
    1415號假扣押執行，業經本院調取該案卷核閱無訛，故聲請
    人催告相對人行使權利時，並不符合「訴訟終結」之要件。
    此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅
    ，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
