【裁判字號】    97,易,4024
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜及違反懲治盜匪條例案件，經臺灣雲林地方
    法院分別判處有期徒刑7月、3年9月確定，合併定應執行有
    期徒刑4年2月確定，又因盜竊案件，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑3年6月及刑前強制工作3年，2罪接續執行，
    於民國91年3月5日假釋付保護管束。復因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑5月確定，並撤銷假釋，接續執
    行殘刑及其後所處徒刑，嗣經減刑後，於96年10月30日縮短
    刑期執行完畢。其前因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方法
    院裁定送觀察勒戒，於94年3月17日因無繼續施用毒品傾向
    出所。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年6月11日晚上8、9時，在雲林縣崙背鄉某
    汽車旅館，以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於97年6月13日20時20分許，在雲林縣褒忠鄉○○路
    180號，因形跡可疑為警盤查，並經其同意採集尿液送驗而
    查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告後經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液易檢驗檢驗報告各一紙附卷可稽。又被告
    於94年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年3月17日釋放乙情，
    有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可佐。足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪。本
    件事證已臻明確，被告犯行，已可認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之行
    為，為施用第二級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之犯罪，經法院判處刑確定，並於96年10月
    30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意
    ，所為並未積極侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所供稱以鋁箔紙
    燒烤方式，作為施用毒品安非他命之工具，因未經偵查機關
    予以扣案，亦無證據證明現尚存在，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
