【裁判字號】    97,訴,3074
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3567號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年10月30日下午4時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院先後判處有期徒
    刑 3年2月及4年，合併執行後，迭經假釋、撤銷假釋，最後
    於民國93年2月4日假釋期滿而執行完畢；其又曾因施用毒品
    犯行，經施以強制戒治後，於96年12月17日執行完畢釋放。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月3日某時，在臺中巿南屯區中和里3鄰中和巷6號之其住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因
    其係毒品列管人口，為警於97年5月5日14時許，在臺中市警
    察局第四分局偵查隊內採集其尿液送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
