【裁判字號】    97,易,4072
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4852號），
於中華民國97年10月30日下午4時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年11月13日執行完畢釋放，並由檢察官
    為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內之97年間，再因施用毒品案件，經本院於97年5月26日判
    處有期徒刑4月確定（尚未執行完畢）。猶不知悔改，竟又
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年8月8日傍晚5時許，在台中市水湳機場
    附近之友人住處，以將甲基安非他命放置於玻璃球管內燒烤
    使生煙氣後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於97年8月9日晚上8時15分許，甲○○因另案遭通緝而
    為警查獲，接受尿液採驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
