【裁判字號】    97,交簡,150
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16326號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄關於「沿臺中縣清水鎮鎮○○街由
    北往南直行」及「並受有左小腿擦傷等傷害」之記載，應分
    別更正及補充為「沿臺中縣清水鎮鎮○○街由南往北直行」
    及「並受有兩側肩部挫傷及左小腿擦傷之傷害」；並補充本
    院公務電話紀錄一紙及被告於本院準備程序時之自白為證據
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事逃逸罪
    ，於民國八十八年四月二十一日經總統令公布，而本罪增訂
    之立法理由，乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人
    之死傷，促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護，特增
    設本條」，立法者認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時
    救護，或留在現場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕
    或避免被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，
    因而將駕車肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。
    本條既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃
    逸」，應非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查
    行為，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車
    再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此
    一離去行為可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險（
    最高法院九十五年度臺上字第二一九三號判決意旨參照）。
    查本件被告於肇事後，並未留在肇事現場為即時救護或協助
    相關人員迅速處理事故而離去之行為，業已產生有擴大被害
    人死傷之危險，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事
    後未留在肇事現場為即時救護或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，行為殊值非難，惟被告於案發後坦承犯行，且業與
    被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，且已與被害人和解，被害人亦表示同意給予
    被告緩刑宣告，有本院公務電話紀錄表一紙在卷可佐，其經
    此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所示
    之緩刑期間，並依同條第二項第四款規定命向公庫支付如主
    文所示之金額，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
