【裁判字號】    97,易,3978
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3978號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○三一七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之一字起子貳支、十字起子壹支、虎頭鉗貳支、手套壹雙、
手電筒壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十四年間因竊盜、施用第二級毒品
    、施用第一級毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、臺
    灣彰化地方法院、臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年二月
    、五月、一年一月並均確定，嗣分別減刑減為有期徒刑七月
    、二月又十五日、六月又十五日，定應執行有期徒刑一年三
    月；又於九十五年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑一年並確定，嗣減刑減為有期徒刑六月，上開案件
    經接續執行，於九十七年一月三日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年八月二
    十九日凌晨一時三十五分許，攜帶客觀上足供為兇器使用之
    一字起子二支、十字起子一支、虎頭鉗二支及手套一雙、手
    電筒一支，至甲○○所管領位於臺中市南區樹德里正德三巷
    十七之二號夜間未有人看守之倉庫，先將該倉庫屬安全設備
    之鐵窗上三條鐵條用力扳下加以損壞後，再打開屬安全設備
    之窗戶，然後踰越窗戶入內，竊取甲○○所管領收銀機鐵製
    抽屜內現金新臺幣（下同）四千五百元及玻璃櫃內七星牌香
    菸九條、BOSS牌香菸三條，得手後欲離去時，為新光保全人
    員陳信宏當場逮捕並報警處理，經警趕往現場扣得乙○○所
    有供本件竊盜犯罪所用之一字起子二支、十字起子一支、虎
    頭鉗二支及手套一雙、手電筒一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。經查證人即被害人甲○○及證人陳信宏分別於警詢
    時之指證述，被告及檢察官在本院審理時均未爭執其證據能
    力，且均未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌證人
    即被害人甲○○及證人陳信宏分別於警詢時之指證述，係於
    案發後就其等親身經歷之事實所為，且依其等陳述作成時之
    情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○及證人陳信宏分
    別於警詢時指證述失竊等情節相符，並有現場照片、贓物照
    片、扣案物品照片計五張、贓物認領保管單一紙附卷及被告
    所有供本件竊盜犯罪所用之一字起子二支、十字起子一支、
    虎頭鉗二支、手套一雙、手電筒一支扣案可憑，足見被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例參照）。
    本件被告攜帶持以行竊扣案之一字起子、十字起子、虎頭鉗
    ，均屬鐵質，且起子前端尖銳，有上開物品照片附卷可考，
    顯見該一字起子、十字起子、虎頭鉗在客觀上對人之生命、
    身體、安全構成威脅，而具有危險性，堪認足供為兇器使用
    無疑。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二、三款之攜帶兇器，毀越安全設備竊盜罪。查被告於九
    十四年間因竊盜、施用第二級毒品、施用第一級毒品案件，
    分別經臺灣高等法院臺中分院、臺灣彰化地方法院、臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑一年二月、五月、一年一月並均確
    定，嗣分別減刑減為有期徒刑七月、二月又十五日、六月又
    十五日，定應執行有期徒刑一年三月；又於九十五年間因竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑一年並確定，嗣
    減刑減為有期徒刑六月，上開案件經接續執行，於九十七年
    一月三日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），詎仍不知悔改，復犯
    本件竊盜，及其犯罪之動機、目的、手段、對社會所生危害
    ，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之一字起子二支、十字起子一
    支、虎頭鉗二支及手套一雙、手電筒一支，係被告所有且為
    其供本件竊盜犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依法均併
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第二、三款、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
