【裁判字號】    97,中簡,3325
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11列：
    「桃園市○○路與春日路口前」之記載，應補充記載為：「
    桃園市○○路與春日路口處之玩具反斗城停車場」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予不法犯罪集團之不詳
    年籍、姓名之成員使用，雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意
    ，向被害人恐嚇，致使被害人心生畏懼，而匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，而遂行其恐嚇取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人為恐
    嚇之行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告並
    未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與恐
    嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭恐嚇
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪
    情節，被告之智識程度及經濟狀況（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄）等情，諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
