【裁判字號】    97,繼,2391
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2391號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，依民法第一千一百五十六條規定
：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內
呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期
間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人
之聲請延展之。」本院於九十七年十月二十八日接獲聲明人聲明
限定繼承呈報，其中遺產清冊係空白，並無任何記載，聲明人即
繼承人應於收受本裁定之日起二個月內，補正被繼承人洪慶從『
遺產清冊（應包括積極財產部分及消極財產部分，如無消極財產
，亦應載明）』，逾期開具遺產清冊呈報本院即駁回，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
