【裁判字號】    97,交聲,2751
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2751號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年9 月18日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    97年1 月24日9 時52分許，騎乘車牌號碼DRE-601 號輕型機
    車，行經臺北縣土城市○○街與德興街口時，因「闖紅燈」
    之違規，經臺北縣政府警察局土城分局員警依違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定當場掣單舉發，嗣原處分機
    關於97年9 月18日以中監違字第裁60-C00000000號裁決書，
    裁處其罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依第63條記違規點
    數3 點，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○自覺並無闖紅燈之情事
    故拒絕簽名，受處分人雖拒絕在罰單上簽名，但依程序該員
    警亦需將未經簽名之罰單交付受處分人或為交付之意思表達
    ，而該員警並未如此，且未告知應到案時間、處所，受處分
    人至今不曾收到任何裁罰機關所寄來之違規通知單，而遭以
    最高額裁罰，實令受處分人無申訴之機會，亦難以信服，為
    此提出聲明異議，請將原處分撤銷或取消所有加倍之罰鍰改
    以最低罰金處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74年7 月
    17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。又無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，
    刑事訴訟法第304 條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明
    異議案件。
四、經查：本件受處分人之住所地自86年3 月3 日起即設籍臺北
    縣深坑鄉○○路○ 段81巷19號2 樓，有其個人基本資料查詢
    結果表1 紙附卷可稽，而受處分人異議狀所載之住所地亦陳
    明為上址無誤，並載明送達處所為臺北縣板橋市○○路○ 段
    橋頭1 號，足見受處分人之住居所地並未在本院管轄區域內
    。另受處分人本件違規行為地係在臺北縣土城市○○街與德
    興街口，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙在卷足憑，屬臺灣板橋地方法院管轄，此外，本
    院復查無其他證據足認異議人在本件違規而受舉發時、原處
    分機關作成行政處分時、異議人聲明異議時及本件繫屬本院
    時，有何在臺中縣、市境內另設有住居所之事實。是本件受
    處分人之住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本院並
    無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺
    灣板橋地方法院審理。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
