【裁判字號】    97,易,3972
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二○九二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳（已成年），綽號「阿猴」之詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲
    ○○於民國九十六年七月二日，至臺灣土地銀行大里分行，
    開立帳號第000000000000號帳戶，供該詐欺集
    團使用。而該詐欺集團成員先於九十六年七月十一日上午九
    時許，撥打電話與丙○○，向其佯稱係金管局之檢察官，並
    告知其身份證件遺失遭他人冒用等不實訊息，要求丙○○將
    其銀行存款轉匯至指定之帳戶，致丙○○陷於錯誤，依指示
    匯款新台幣（下同）一百萬元至甲○○之上開銀行帳戶。再
    由甲○○隨後於同日十二時十六分許（起訴書誤載為九十六
    年七月十一日上午十一時四十三分許）依「阿猴」之指示，
    持上開土地銀行帳戶之存摺及印章，至臺中市○○路四五號
    之臺灣土地銀行北臺中分行，提領丙○○遭詐騙所匯入金融
    帳戶之九十萬元，並交付上開款項與「阿猴」，而甲○○則
    分得九千元。另由其他之詐欺集團成員持甲○○之上開帳戶
    提款卡，提領其餘詐得之十萬元。嗣丙○○匯款後，始覺受
    騙，經報警處理而悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    且查上揭事實，業據被害人丙○○於警詢中指訴綦詳，復有
    臺灣銀行匯款單、臺灣土地銀行大里分行九十六年七月二十
    三日大里密字第○九六○○○○○○一號函所附被告身分證
    影本、戶口名簿影印本、開戶資料、印鑑卡及交易明細表等
    在卷可證。被告與綽號「阿猴」之成年男子間就本件詐欺有
    犯意聯絡及行為分擔，依刑法第二十八條規定為共同正犯。
    被告前開提供存款帳戶之存摺予前揭犯罪集團作為犯罪及提
    領贓款用之幫助行為後，進而在綽號「阿猴」之指示下，擔
    任前開不法犯罪集團之提款即俗稱「車手」工作，負責提領
    詐騙所得，則被告前開提供帳戶之低度幫助行為，應為提款
    之高度正犯行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告並無前科，其提供帳戶供詐欺集團使用並擔任提
    領贓款之工作，造成被害人丙○○受有一百萬元之損害，被
    告獲利金額為九千元及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦
    承犯行，但尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃泰能
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
