【裁判字號】    97,消債更,1025
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1025號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其現住所在台中縣太平市。惟
    查，聲請人雖設籍台中縣太平市○○街336號，但係在中華
    民國97年7月24日始行遷入，且係寄居性質，並非設立住所
    在台中縣太平市，又聲請人聲請本件更生主張其須照顧居住
    於高雄市○○區○○路498號9樓之妻及子女所附之房屋租賃
    契約書、水電費用、子女註冊費、電信費、存款存褶等通知
    亦均皆寄送於上開高雄市地址，且其之主要之財產 (保單、
    存款等)所在地亦在高雄市。顯見聲請人係設定住所在高雄
    市，非在本院轄區，僅為聲請更生程序始將戶籍寄居在臺中
    縣太平市，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費者債務
    清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請強制執行，顯
    係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
