【裁判字號】    97,附民,564
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第564號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告竊盜案件（97年度易字第3783號），提起附帶民
事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
  (一)聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣18,500元
  (二)書狀未為任何陳述。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴加重竊盜罪乙案，業經本院97年度易
    字第3783號刑事判決諭知免訴，揆諸上開說明，本件原告之
    訴即應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
