【裁判字號】    97,交簡,155
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四七二六號），因被告自白，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告犯罪後已坦承犯行，深知悔誤，並已與告訴人甲○○
    達成民事和解，而告訴人亦已當庭表示願原諒被告。本院審
    酌：被告係因一時失慮，致犯本罪，其年紀正值人生精華時
    期，目前有正常之工作，未婚，家中尚有年邁父母需由其扶
    養。其在此之前僅有酒醉駕車之前案紀錄，素行尚非屬惡劣
    ，若未適用刑法第五十九條予以減刑其刑，將因本案入監服
    刑等一切情狀後，認本案尚有情輕法重之情形，爰依刑法第
    五十九條規定，予以減輕其刑，以啟自新。祈被告日後能更
    加謹言慎行，莫再觸犯刑章。(二)依刑事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    四、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告被訴過失傷害部分，另由本院諭知公訴不受理，附予敘
    明。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
