【裁判字號】    97,易,3759
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17699號）及移送併案審理（97年度偵字第22068號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國97年7月17日上午5時許，在臺中市○○路○段
    510號前酒後鬧事，並自行撥打110報案後，臺中市警察局第
    四分局黎明派出所員警劉光勝、蔡嘉仁、甲○○及張勝城到
    場處理，乙○○明知員警甲○○係依法執行職務之公務員，
    竟以污衊語氣對甲○○辱罵「幹你娘」等語，而當場侮辱甲
    ○○；嗣另基於妨害公務執行之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有右臉頰挫傷之傷害（業據撤回傷害之告訴），而
    妨害正在執行職務之警員甲○○。
二、案經臺中市警察局第四分局報請及甲○○訴由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、查被告乙○○（以下簡稱被告）對於本判決所引用之各項證
    據方法之證據能力，於本院均表示無意見，且於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，亦
    未於言詞辯論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面
    陳述作成時之情況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴
    訟法第159條之5之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○指述情節相符，且有甲○○受傷之照片及驗傷診
    斷證明書一紙附卷可稽，被告之自白足認與事實相符，本件
    事證明確，其上開犯行均可以認定。
三、核被告所為，係觸犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪及
    同法第140條第1項之侮辱公務員罪。其所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。至檢察官併辦意旨以被告
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有右臉頰挫傷，尚涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，惟此部分業據告訴人甲○○於審理
    時當庭撤回告訴，而檢察官亦認此部分與被告前揭所犯妨害
    公務執行罪間有一行為觸犯數罪名之裁判上一罪關係，本院
    自毋庸另為不受理之諭知。爰審酌被告前有妨害名譽紀錄之
    素行，竟酒後鬧事行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，
    尚有認錯之意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第2項、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
