【裁判字號】    97,抗,356
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第356號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原分公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於
中華民國97年9月23日本院簡易庭司法事務官所為97年度司票字
第8382號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，此項聲請及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力。
二、本件相對人主張伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人僅欠相對人新臺幣4,266,868元，相
    對人卻將抗告人名下財產全部假扣押，所假扣押之財產價值
    超過債權額甚鉅，有違比例原則及公平原則，爰提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語。查抗告人上述主張乃係假扣押執行程
    序過程中有無「超額查封」之爭議事項，抗告人如有爭執，
    應向為假扣押執行之法院聲明異議，尚非本件本票許可強制
    執行事件所得審究，法院仍應為本票准予強制執行之裁定。
    故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、末按，對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁
    定命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條
    第1項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2
    項所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  許秀芬
                              法      官  吳美蒼
                              法      官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
