【裁判字號】    97,聲,4736
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3380號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌
月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回，至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉，此有最高法
    院86年度台抗字第472 號裁定意旨參照。再數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執
    行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數
    罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行
    未畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第
    3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問
    題(三)決議二結論可資參照）。經查，受刑人甲○○因犯竊盜
    等罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編號
    1 、2 曾經本院以96年度訴字第中簡字第2748號判決定應執
    行刑有期徒刑5 月確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽；又上開3 罪，合於裁判確定前犯
    數罪之情形，應併合處罰之，茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，及定其易科罰金之折算標準。至
    已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題，併予指
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
