【裁判字號】    97,聲,4546
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四二六號
），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤毛重零點公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度戒毒偵字第二四六號處分書為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命小包（警秤毛重○‧三公克）為
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒
    毒偵字第二四六號處分書為不起訴處分確定，有該處分書在
    卷可稽，且上開扣案物品係甲基安非他命，為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，業經被告於
    警詢時供承在卷，依同條例第十八條第一項規定，應予宣告
    沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
