【裁判字號】    97,中簡,3156
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。變造之「臺中市計程車駕駛人執業登
記證」彩色影本壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行應補充記載「被告甲
    ○○『於警詢及偵訊中』坦承不諱」；證據欄第1 、2 行應
    更正並補充記載為「並有上開『變造』之『臺中市』計程車
    駕駛人執業登記證『影本1 張』」；並增列乙○○照片口卡
    資料1 份、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    中市警交字第GE0000000 號之移送聯影本1 張外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
