【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國97年10月30日下午4
時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖協商成立，但因伊之房屋貸款原僅繳利息每
    月新台幣（下同）4千元，嗣後開始要攤還本金每月繳款本
    息16,000元，負擔沈重，故無法再支付協議款，而於民國96
    年3月間毀諾，其有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查，聲請人即債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    資料聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書
    、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、生活支出憑證等為證，此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
