【裁判字號】    97,訴,4300
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
本院97年度訴字第3945號，偵查案號：97年度毒偵字第4753號）
後，另就被告違反毒品危害防制條例案件追加起訴（97年度毒偵
字第5057號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳捌公
克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經施以強制戒治後，
    於93年11月16日執行完畢釋放」、「復基於施用第1、2級毒
    品之犯意，於97年9月8日採尿前回溯72及96小時內之某時，
    在不詳處所，分別施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因
    ）及第2級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）各1
    次」、「並扣得海洛因殘渣袋1包（毛重約0.2公克，驗餘淨
    重約0.01公克）」，應分別補充、更正為「經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年11月16日因無繼續強
    制戒治必要釋放而執行完畢」、「復基於施用第1級毒品之
    犯意，於97年9月8日凌晨2時許，在其位於臺中市○○區○
    ○路409之33號7樓之前居所，以將第1級毒品海洛因摻入香
    菸中吸食之方式，施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因
    ）1次。另基於施用第2級毒品之犯意，於97年9月7日下午4
    時許，在上開前居所，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻
    璃管吸食器中燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第2級毒品甲
    基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）1次」、「並扣得其
    所有供己施用之海洛因1包（驗餘淨重0.01公克，空包裝重
    0.28公克）」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及
    審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官追加起訴書
    之記載（如附件）。
二、又前開扣案之海洛因1包，其空包裝袋與其上毒品殘渣已無
    從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
