【裁判字號】    97,易,3533
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易字第3533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告交保候傳。
三、茲以被告經本院依址傳喚，均未到庭，經命警拘提，亦無所
    獲；另依具保人填載於刑事被告保證書上之地址通知，具保
    人亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有本院刑事
    被告保證書、送達證書、臺中縣警察局大甲分局簡覆表、臺
    中縣警察局清水分局拘提事項簡覆表附卷可稽。基此，被告
    顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
