【裁判字號】    97,易,3133
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13884
號），及移送併辦（97年度偵字第17829號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十一年間，因贓物案件，經本院以九十一
    年度訴字第八一九號判決有期徒刑六月確定，甫於九十一年
    十月十七日執行完畢。詎不知警惕，緣甲○○因缺錢花用，
    經丙○○介紹，於九十五年五月十六日，向真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「小芬」之成年女子借款新臺幣（下同）七萬
    元，甲○○並將其車牌號碼４３５１－ＤＥ號自小客車交付
    「小芬」為擔保，約定由「小芬」及丙○○先行占有該車，
    如果甲○○還款後，即需由丙○○及「小芬」將車輛返還，
    並書立讓渡合約書一紙交付「小芬」收執。嗣因甲○○遲未
    還款，於九十六年二月間，丙○○與「小芬」竟共同基於侵
    占之犯意聯絡，明知甲○○並未同意將上開汽車之所有權及
    使用權移轉、出賣，意圖為自己不法之所有而將上開車輛侵
    占入己，並由丙○○出面，透過不知情之趙文龍介紹，將上
    揭自小客車以十八萬元之代價，出賣與不知情之丁○○。嗣
    甲○○將上揭債務清償完畢後，欲向丙○○及「小芬」索回
    該自小客車而致電丙○○，丙○○即向甲○○稱「小芬」人
    在大陸，車子已遭小芬賣掉云云，其後甲○○因長期無法索
    回其車輛，竟於九十七年二月二十八日中午十二時三十分許
    ，至臺中巿警察局第六分局西屯派出所，謊報該車於九十六
    年四月六日中午十二時許，在臺中巿西屯區○○路及黎明路
    口失竊，向警察局誣告未指定犯人涉犯竊盜罪嫌。嗣經警於
    九十七年三月一日中午十二時許，在臺中巿北區○○路四四
    八之四號前，查獲丁○○使用該車，經丁○○供述該車係於
    九十六年二月間，以十八萬元向丙○○購買之權利車，而始
    悉上情（甲○○涉誣告部分，由檢察官另提起公訴）。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○、
    證人趙文龍、甲○○於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述
    ，為傳聞證據，然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯
    不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審
    酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係
    針對被告丙○○是否犯侵占罪之事實，為證明本案犯罪事實
    所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明
    。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何侵占之犯罪事實，於偵查中先
    辯稱：伊確實有介紹「小芬」借款與甲○○，但甲○○嗣後
    並未還款，「小芬」表示要將車子賣掉，該車輛並不是伊賣
    的，伊不認識丁○○云云。於本院審理時則辯稱略以：承認
    有透過趙文龍將系爭汽車以十八萬元之代價在豐原中正路上
    交給丁○○，但檢察官起訴伊對伊不公平。事實上伊有告訴
    甲○○說，如果你錢沒有還，伊會把車子交給其他人保管，
    如果你錢還了，伊會把車子要回來，甲○○有答應。而且伊
    認為車子也只是交給丁○○保管，但是伊沒有跟丁○○說，
    伊是跟趙文龍說的。趙文龍有跟伊保證，只要甲○○還錢，
    伊可以把車子要回來云云。惟查，被害人甲○○確實於九十
    五年五月十六日，以其車牌號碼４５３１－ＤＥ號自小客車
    交付「小芬」為擔保，約定由「小芬」及丙○○先行占有該
    車，如果甲○○還款後，即需由丙○○及「小芬」將車輛返
    還，並書立讓渡合約書一紙交付「小芬」收執，而向「小芬
    」借款七萬元，且於嗣後還款等情，業據被害人甲○○於警
    詢及偵訊時供述甚詳，且被害人甲○○嗣後因欲索回該車輛
    ，而致電被告丙○○，被告告知「小芬」人在大陸等情，亦
    據被告及被害人甲○○到庭陳述明確。而被害人甲○○嗣因
    索討無門之情形，竟於九十七年二月二十八日中午十二時三
    十分許，至臺中巿警察局第六分局西屯派出所，謊報該車於
    九十六年四月六日中午十二時許，在臺中巿西屯區○○路及
    黎明路口失竊，向警察局誣告未指定犯人涉犯竊盜罪嫌等情
    ，亦有臺中巿警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可證。另證人
    丁○○於警方查獲使用該車輛後，即於警詢中向警方供陳係
    在豐原市向被告丙○○購買，嗣並於檢察官訊問時結證稱：
    「（為何你會駕駛該輛自小客車？）該車是我花十八萬元向
    丙○○買的，丙○○當時有給我車主身分證影本、該車的行
    照及讓渡合約書」、「（確定賣方是丙○○還是其他女子？
    ）丙○○，而且當時是朋友介紹，我交付錢給丙○○，他們
    有幾個人來，但我只認得丙○○，買賣契約對象也是丙○○
    。」、「（丙○○當時如何告訴你？）他說是賣權利車，他
    告訴我車主已經跑路了。」等語；於本院審理時亦證稱：「
    （九十三年二月間是否購得一臺小客車？）有。是丙○○交
    車給我的，錢我也是交給丙○○」、「（交車當天是否訂讓
    渡合約書？）我忘記是不是當天。但是我看到讓渡書上有車
    主甲○○的名字，而且證件也都齊全」、「（你在購買上開
    小客車時，除了丙○○外，尚有何人在場？）趙文龍」、「
    （趙文龍為何會在場？）趙文龍是介紹人」等語。另證人趙
    文龍於警詢中證稱：「（丁○○向丙○○購買之車牌號碼４
    ５３１－ＤＥ號自小客車，何人介紹？如何介紹？）我本人
    介紹。於九十五年十月間丙○○告知我有一部４５３１－Ｄ
    Ｅ號自小客車要賣售，就詢問我是否有意願購買，於是過幾
    天我介紹丁○○與他購買該車，我跟丁○○一起到臺中縣豐
    原市區○路旁看車，當日丁○○就買下該車」、「（丁○○
    總共交付多少購車款予丙○○？是否親自交付車款？交付車
    款予何人？）我忘記了，現金交易」等語。顯見該車輛係被
    告以十八萬元之代價，出售予丁○○甚明。被告於偵查中辯
    以：車子不是伊賣的及伊沒有見過丁○○云云，於本院審理
    時與證人丁○○交互詰問時，復又辯稱係以十八萬元之代價
    交付車輛（權利車）予證人丁○○「保管」，前後供述顯不
    一致。觀諸證人丁○○、趙文龍、甲○○之證言，證人甲○
    ○於九十五年四月間僅向「小芬」借款七萬元，而被告卻於
    九十六年二月間以十八萬代價售予丁○○，顯然該車於九十
    五年四月間之價值大於十八萬元，證人甲○○焉有以區區七
    萬元即將系爭汽車讓渡於被告及「小芬」之理。況被告於本
    院審理時亦自承伊有告訴甲○○說，如果你錢沒有還，伊會
    把車子交給其他人保管，如果你錢還了，伊會把車子要回來
    ，亦可見證人甲○○並無讓渡之意思，僅係將車輛交付被告
    及「小芬」以為借款之擔保而已。又被告雖稱可於證人甲○
    ○還款後將車輛自丁○○處取回云云。然證人甲○○僅欠款
    七萬元，被告卻以十八萬元出售，如證人甲○○果真還款，
    其中九萬元之價差應如何處理，被告亦未能說明。且被告雖
    稱系爭汽車為權利車，然按汽車雖因車籍管理之問題需於車
    籍異動時向該管監理機關辦理登記，然此種登記僅為車籍管
    理之方便，汽車係為動產之本質並未改變，是以汽車所有權
    之變動，仍應回歸民法第七百六十一條之規定，以讓與合意
    及交付，為所有權變動之時點。另查，被告、證人丁○○、
    趙文龍均稱被告除將汽車交付外，亦將讓渡書、行照、車主
    甲○○之身分證影本一併交付證人丁○○，證人丁○○、趙
    文龍亦稱係買賣車輛。則該車之所有權應於被告將車輛交付
    予證人丁○○之時即將所有權移轉於證人丁○○甚明，更可
    見被告有易持有為所有之行為甚明。被告於偵查中及本院審
    理時所辯，均顯係臨訟飾卸之詞，不足採信。因而認本件事
    證明確，被告侵占犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。被告與「小芬」間，對於上開犯罪事實有犯意聯絡
    及行為分擔，均為正犯。又檢察官移請併辦部分（九十七年
    度偵字第一七八二九號），與已起訴部分為同一事實，本院
    自得審就，附此說明。另被告前於九十一年間，因贓物案件
    ，經本院以九十一年度訴字第八一九號判決有期徒刑六月確
    定，甫於九十一年十月十七日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告無視於被害人甲○○僅係提供
    車輛擔保，率與「小芬」共同將系爭汽車侵占入己，被告犯
    罪所生危害不容輕忽，迄今尚未能與被害人丁○○達成和解
    ，且於偵查中及及本院審理時均否認犯行，犯後態度欠佳，
    尚非可取，惟念及被告係因被害人甲○○遲未還款，致犯下
    侵占犯行，該車輛亦已經被害人甲○○取回，並參以被告犯
    罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所犯侵占罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，
    應依該條例規定減其宣告刑二分之一（如主文所示之刑），
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
