【裁判字號】    97,訴,3651
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六四九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點壹壹壹公克）沒收銷燬。
扣案注射針筒壹支及注射用水壹瓶，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十七年二月十五日執行完畢釋
    放出所後，由臺灣台中地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    毒偵字第一一九號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之九十七年七月三十日上午十時許，在台中縣大雅
    鄉路旁之處所，以注射針筒方式注射方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，為警於九十七年七月三十一日十三時四十分許
    ，在臺中縣清水鎮○○路與董公街口查獲，並當場扣得第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1131公克）及其所有供施用
    毒品之器具注射針筒一支、注射用水（搜索扣押筆錄記載之
    品名，起訴書誤載為注射用生理食鹽水）一瓶。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年
    八月八日出具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告
    一紙在卷可按。此外，並有扣案之第一級毒品海洛因一包及
    注射針筒一支、注射用水一瓶扣案可資佐證，而扣案之得第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1131公克），經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    ，有該院九十七年八月六日草療鑑字第Ｚ00000000
    0號鑑定書、現場圖、現場照片附卷可參。是被告上開自白
    與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向釋放出所
    後，由臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於觀察、勒戒釋
    放出所後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品海洛因之低度行為，為其施用毒
    品海洛因之高度行為吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告有施用毒品前科，於觀察勒戒後，仍無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，犯本件施用第一級毒品海洛因之行為態樣，然被
    告於犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    扣案注射針筒一支、注射用水一瓶（搜索扣押筆錄記載之品
    名，起訴書誤載為注射用生理食鹽水），為被告所有並供其
    施用毒品所用，業經被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第三項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
