【裁判字號】    97,交訴,246
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第14023號)，本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年4月8日上午8時45分許，
    駕駛車牌號碼K4-3972號自小貨車，沿臺中市○○路○○道
    之左轉車道由南往北方向行駛，行經同市○○路與甘肅路之
    交岔路口時，本應注意上揭道路之路口前方路段設有禁止變
    換車道線，用以分隔同向車道，駕駛人不得任意變換車道，
    且其亦應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不能注意之
    特別情事，竟疏未注意及此，因超越前方不詳車牌號碼之車
    輛而貿然向右方變換車道，適有告訴人甲○○所駕駛車牌號
    碼9V-2715號自小客車，亦沿臺中市○○路由南往北同方向
    行駛在被告所駕駛車輛之右前方，因而撞擊告訴人所駕駛之
    前揭自小客車，致甲○○受有左手腕、左拇指、右肩挫傷、
    頸部扭傷等傷害，乙○○明知已肇事致人受傷，並未下車查
    看詢問甲○○傷勢及報警救護 (關於被告所犯肇事逃逸罪部
    分，另行判決)，因認被告涉有刑法第284條第1項過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於97年10
    月16日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  唐光義
                                法  官  郭妙俐
                                法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
