【裁判字號】    97,訴,4087
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4922號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治，並由檢察官以91年
    度毒偵字第2295號提起公訴，業經本院以91年度訴字第2340
    號判處有期徒刑7月確定並與偽造文書案定執行刑9月，嗣於
    民國93年8月4日縮刑期滿執行完畢，強制戒治部分，則於92
    年9月2日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7月31日17時許，在臺中縣大雅鄉
    境內某處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其因另涉他案經
    發布通緝，於97年7月31日18時30分許，為警在臺中縣大雅
    鄉○○路上之「清泉醫院」旁逮捕，經其同意採集尿液送驗
    後查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符。而被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於92
    年9月2日執行完畢，此有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙
    份在卷可考。被告於強制戒治執行完畢後5年內，再為本件
    施用第一級毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有臺中地檢署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參。5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
