【裁判字號】    97,交聲,2461
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2461號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國97年10月16日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄「對於交通部公路總局臺中區監理
所民國97年9 月30日所為之處分（原處分：第裁61-GC00000 00
號裁決書）」之記載，應更正為「對於交通部公路總局臺中區監
理所（豐原監理站）民國97年8 月28日所為之處分（原處分：第
裁63-HC0000000號裁決書）」、理由欄第一段「臺中區監理所」
之記載，應更正為「臺中區監理所豐原監理站」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。是依
    舉重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如
    有類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事
    裁定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本，案由欄「對於交通部公路總局
    臺中區監理所民國97年9 月30日所為之處分（原處分：第裁
    61-GC0000000號裁決書）」、及理由欄第一段「臺中區監理
    所」等記載，均係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
