【裁判字號】    97,撤緩,186
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人公共危險案件（九十六年度中交簡字第二九八
四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第三三六九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十六年十一月二十七日，以九十六年度中交簡字第二九
    八四號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一八二二七號）判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並向公庫支付新臺幣六萬
    元，於九十六年十二月二十四日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即九十七年八月十六日再因公共危險案件，經本院於九
    十七年九月二日以九十七年度中交簡字第一九八○號判處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於
    九十七年十月三日確定在案。因認有刑法第七十五條之一第
    一項第二款（聲請書誤載為第七十五條第一項第二款）所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、本院核閱受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險之罪，經本院
    於緩刑期內以九十七年度中交簡字第一九八○號判決處有期
    徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九
    十七年十月三日確定，雖屬罰金之宣告，然受刑人所犯之前
    述二案均係公共危險犯行，其在緩刑期內再犯公共危險罪，
    漠視他人公共安全，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警
    惕，實難認受刑人於犯後已生悔意，從而，本院認對受刑人
    宣告之前開緩刑，已難收預期效果，因而有執行刑罰之必要
    ，是與刑法第七十五條之一條第一項第二款之規定相符，自
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
