【裁判字號】    97,聲,2285
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2285號
聲  請  人  陳阿溪即盈勝浪板企業社
相  對  人  笠佑興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第3414號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院97年度裁全字第5749號民事
    裁定提供新臺幣730,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第3414號提存事件提存在案。茲因該清償債務事件業經兩造
    於彰化縣和美鎮調解委員會調解成立，並經臺灣彰化地方法
    院核定在案，訴訟已經終結；且聲請人已定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院97年度存字第3414號提存書、國庫存款收款書、彰化
    縣和美鎮調解委員會調解書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院
    查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，
    自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上
    開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
