【裁判字號】    97,訴,1764
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1764號
原      告  國興冷凍肉品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  勝濠冷凍食品有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院民國於97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬捌仟陸佰壹拾柒元，及自民國
九十七年九月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟陸佰肆拾元自民國九十六年
十月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386 條各款之情事，爰依原告之聲請而為一造辯論之
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告曾於民國96年9 月4 日起至同年10月9 日止，向伊購買
    鴨肉，貨款共計新臺幣（下同）1,292,410 元，扣除運費16
    ,352 元 及退貨17 7,4 41 元後，尚積欠1,095,617 元，迭
    經催討，被告仍未給付。為此，本於買賣契約之法律關係請
    求被告給付貨款1,095,617 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。另伊執有被告所簽發付
    款人為三信商業銀行南屯分行、發票日96年10月10日、面額
    697, 640元之支票1 紙，詎屆期竟未兌現，爰本於票據之法
    律關係請求被告如數給付票款，及自退票日翌日即96年10月
    12日起至清償日止，按年息6%計算之利息等語。
  (二)並聲明：被告應給付原告1,796,257 元，及其中697,640 元
    自96年10月12日起至清償日止，按週年利率6%計息之利息；
    其中1,095,617 元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票、退票理由
    單各1 紙、應收帳款明細表1 份及出貨單13紙（以上均影本
    ）為證；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金…之義務。」、「
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」民法第367
    條、第233 條第1 項前段、第203 條已有明文規定。又「執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算。」票據法第13
    3 條亦有規定甚明。從而，原告依買賣契約之法律關係，請
    求被告給付1,098,617 元及自97年9 月12日（起訴狀繕本送
    達被告之翌日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無
    不合，應予准許。又原告依票據之法律關係請求被告給付69
    7,640 元及自付款提示日之翌日96年10月12日起至清償日止
    ，按年息6%計算之利息，亦有理由，應予准許。
五、本判決主文欄第二項，係命清償票據上之債務，應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
