【裁判字號】    97,聲,4739
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4739號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  雅娜‧碧后
                    （現在台灣台中女子監獄執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3392號），本院裁定如下：
    主    文
雅娜‧碧后因違背安全駕駛致交通危險罪，所處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因傷害罪，所處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
雅娜‧碧后因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
