【裁判字號】    97,訴,3886
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3886號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4482號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、詐欺等案件，經判處有期徒刑4月、5 月
    確定，經減刑後，合併定應執行有期徒刑4月確定，甫於民
    國96年7月16日執行完畢，其另前因施用毒品案件，經裁定
    送強制戒治，於96年1月19日因無繼續強制戒治之必要釋放
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5月5日十七、十八時許，在台中縣霧峰鄉○○村○○路
    140號其住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5月6日16時50分許，至臺中縣警察局霧峰分局
    ，接受毒品列管人口尿液檢驗，其尿液呈嗎啡類陽性反應，
    因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，其經通知到場當日所
    採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認，結果嗎啡類呈
    陽性反應，此有該中心出具之檢驗報告1紙在卷可憑；又被
    告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於96年1月19日因無
    繼續強制戒治必要釋放出所，有全國施用毒品案件紀錄表1
    份在卷足稽。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證明確，其犯行應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論列，被告曾因竊盜、詐欺等案件，經
    判處有期徒刑4月、5月確定，經減刑後，合併定應執行有期
    徒刑4月確定，甫於96年7月16日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查。被告於刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所生損害，及
    施用數量，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
