【裁判字號】    97,訴,4192
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第22356
號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國95年間因竊盜、詐欺、妨害兵役等案件，先
    後經本院以95年度沙簡字第142號、95年度沙簡字第362號、
    95年度易字第238號分別判處有期徒刑3月、4月、4月確定，
    嗣均經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並合併定應執
    行有期徒刑5月確定，於96年5月9日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於97年9月21日晚間6時37分許，行走在臺中縣大甲鎮○
    ○路與三民路路口附近時，適乙○○騎乘車牌號碼PNG-02 2
    號重型機車搭載其媳丙○○行經該處，因乙○○所騎乘之機
    車險些撞到甲○○，甲○○心生氣憤，乃出手毆打乙○○之
    頭部，幸乙○○頭戴安全帽而未受傷。丙○○見狀，即大聲
    斥責甲○○怎可恣意打人，甲○○竟意圖為自己不法之所有
    ，趁丙○○不備，徒手強行奪取丙○○攜帶之背包，得逞後
    隨即逃逸，並於藏身在同鎮○○街82號之圍牆下時，取出該
    背包內丙○○所有之SAMSUNG牌行動電話1支、現金新臺幣 (
    下同)12,500 元、火車票1張 (票價360元)等物後，將該背
    包棄置在圍牆下，以地上之瓦片、輪胎覆蓋。而乙○○、丙
    ○○遭遇此事隨即報警，經警循線在同鎮○○街、育德路口
    之電話亭內，當場逮捕甲○○，並在甲○○身上扣得上開搶
    奪之財物 (已發還丙○○)。
(二)案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時自白上揭犯行。
    2.證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
    3.臺中縣警察局大甲分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單各1紙、現場照片8張。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    核被告甲○○上揭所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    知努力工作以獲取正當報酬，僅因細故糾紛，即搶奪他人財
    物，已危害社會治安及人身財產之安全，兼衡其事後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲警
    。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官鄭仙杏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
