【裁判字號】    97,訴,3945
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4753號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之鏟管貳
支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月。扣案之鏟管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經施以強制戒治後，
    於93年11月16日執行完畢釋放」、「復基於施用第1、2級毒
    品之犯意，於97年8月25日某時，在臺中市○○區○○路409
    之33號7樓居處，分別施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛
    因）及第2級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）
    各1次」、「並扣得其所持有供施用毒品所用之鏟管2支」，
    應分別補充、更正為「經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣於93年11月16日因無繼續強制戒治必要釋放而執
    行完畢」、「復基於施用第1級毒品之犯意，於97年8月25日
    上午9時許，在其位於臺中市○○區○○路409之33號7樓之
    前居所，以將第1級毒品海洛因摻入香煙中吸食之方式，施
    用第1級毒品海洛因1次。另基於施用第2級毒品之犯意，於
    同日下午5時許，在上開前居所，以將第2級毒品甲基安非他
    命置於玻璃管吸食器中燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1次」、「並扣得其所有供施用第1級毒
    品海洛因所用之鏟管2支，及與本案犯行無關之小型電子磅
    秤1台」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理
    時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
