【裁判字號】    97,訴,3426
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3847號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「施用第一級毒品海洛
    因1次」、「於97年6月10日回溯前4日內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次」，應分別補充、更正
    為「以將第一級毒品海洛因置於注射針筒中施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次」、「於同日15時30分，在上開住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器中燒烤
    吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」
    ；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白
    」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
