【裁判字號】    97,交簡,154
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19446號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九
97年度交易字第615號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係吉立公司之送貨業務司機，負責駕駛貨車送貨等事
    務，為從事駕駛業務之人。其於民國97年2月14日上午9時25
    分許，駕駛車牌號碼7733-ND號自小貨車前往送貨，沿臺中
    市○○路由弘孝路往臺中港路方向行駛，正欲左轉臺中港路
    時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，且行經行人穿
    越道時，應依規定讓行人優先通行，而依當時情形天氣晴朗
    、日間光線充足、路面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，及其前方之
    行人穿越道，有行人路過，即貿然行經，適有路人乙○○，
    亦沿臺中港路與惠來路口之行人穿越道，由惠來路往弘孝路
    方向行走，甲○○駕駛之前開自小貨車右前車角（起訴書誤
    載為左前車身）與乙○○發生碰撞，造成乙○○因而受有背
    挫傷、前臂挫傷、膝挫傷等傷害。而甲○○於肇事後，在有
    偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故之員警
    謝水西陳明自己係肇事者，自首接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查時指訴之情節相符，且有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照
    片6張、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表1份、臺
    中市警察局第四分局交通分隊職務報告書1份、澄清綜合醫
    藥中港分院診斷證明書1份等在卷可稽。按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施。汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    。道路交通安全規則第94條第3項、第103條第2項分別定有
    明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依卷附
    之道路交通事故調查報告表所載，本件車禍發生當時天候、
    路況、視距均良好，而被告為考有駕駛執照之人，應熟知上
    開交通安全規則，若稍加注意，即可採取適切之措置以避免
    本件車禍事故之發生，故依當時之情形，顯無不能注意之情
    事，其竟疏未注意及此，以致肇事致人受傷，其有應注意能
    注意而不注意之過失責任。是被告就本件車禍之發生，確有
    過失，應無疑義。而被害人乙○○因本件車禍所受如犯罪事
    實欄所載之傷勢，與被告之過失行為間，復有相當之因果關
    係，至為灼然。由此足見被告之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○係吉立公司之送貨業務司機，負責駕駛貨車送貨
    等事務，係以駕車為業務之人，其執行業務駕車自屬業務上
    之行為，自應負特別注意義務，其因過失行為，發生致被害
    人乙○○受傷之結果。是核被告所為，係犯刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪。再被告係汽車駕駛人，其本件行
    經行人穿越道未依前揭規定讓行人乙○○優先通行，致乙○
    ○受有傷害，已如前述，其依法應負刑事責任，爰依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項加重其刑；又被告肇事後，在
    有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺係其駕車肇事人之前，即
    向到場之員警謝水西陳明其係肇事者，並接受裁判等情，有
    臺中市警察局第四分局交通分隊職務報告書1份在卷可稽，
    核與自首規定相符，本院審酌其情節，認得依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。被告同時具有加重減輕事由，爰依法先
    加後減之。爰審酌被告並無前科，素行良好，其因駕車過失
    致被害人乙○○受有傷害，經本院調解成立，有本院97年度
    中調字第1051號筆錄一份在卷可稽，然遲未履行，暨念其犯
    罪能自首坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第2項前
段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第
86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                     交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
