【裁判字號】    97,智,1
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償（著作權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度智字第1號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償（著作權）事件，上訴
人提起上訴到院，查本件關於損害賠償部分，其上訴標的金額為
新臺幣（下同）250,000元，應徵第二審裁判費3,975元；關於登
報以維護權益部分，核其性質為非財產權訴訟，應徵第二審裁判
費4,500元，合計共8,475元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
