【裁判字號】    97,易,3653
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12278
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國95年9 月27日，向林何束承租坐落於臺中市○
    區○○○段1284-3地號、面積564 平方公尺之土地，其明知
    所承租土地之鄰地即臺中市○區○○○段1285-19 地號（起
    訴書誤載為1285-15 地號，業經檢察官於本院審理時當庭更
    正）、面積2389平方公尺之土地（下稱系爭土地），為臺中
    市政府所有，竟意圖為自己不法之利益，自95年12月間某日
    起，未經臺中市政府同意，在如附圖一所示編號E 區域之土
    地整地鋪設水泥，並在其上如附圖二編號A 、B 、C 蓋有鐵
    皮屋及貨櫃，供作停車場出租予他人使用，而竊佔臺中市政
    府所有如附圖一所示編號E 區域面積2018平方公尺之土地。
    嗣經臺中市南區區公所接獲檢舉，會同臺中市政府相關單位
    共同會勘後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人林何束、洪宗明於警詢、偵查中所證述之情節相符，
    復有土地租賃契約書、臺中市政府96年8 月14日府財產字第
    0960181808號函、臺中市政府97年8 月8 日府財產字第0970
    183426號函檢附之系爭土地現況勘查表、臺中市中山地政事
    務所97年10月15日中山地所二字第0970016261號函檢附之土
    地複丈成果圖各1 份及照片18張在卷可稽，足認被告前開自
    白核與事實相符，自堪採為論罪之依據。本案事證明確，被
    告上開犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告貪圖私利，擅自佔用被害人臺中市政府所有之系爭
    土地供作停車場使用，所為實屬不該，惟念其於本院審理時
    坦承犯行，尚知悔悟，且所佔用之土地已拆還被害人臺中市
    政府，被害人所受之損害已獲得減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定
    減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮，致觸刑章，於本院審理時坦承上情，深感悔悟，
    且已將所佔用之土地拆還，經此科刑教訓，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74 條 第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
