【裁判字號】    97,訴,3744
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4114號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程式，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案安非他命參包（驗餘剩重共0.2544公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國92年6月13日釋放，並由檢察官以
    92年度毒偵字第1641號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院分別以94年度訴字第427號、94年度訴字第2109
    號判決判處應執行有期徒刑1年、1年3月確定，接續執行，
    於96年1月11日假釋出監，再經減刑後，於96年7月16日假釋
    期滿而執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年8月2日15時許，在臺中縣新社鄉某處之臨時
    住處，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年8月3日23時許
    ，在上址，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月
    4日17時30分許，在臺中縣東勢鎮○○路與大明街口，為警
    查獲，並扣得甲基安非他命3包（驗餘剩重共0.2544公克）
    。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其於97年8月4
    日為警所採集之尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足證
    被告之自白與事實相符。此外，復有刑案查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1份在卷可參及甲基安非他命3包（驗
    餘剩重共0.2544公克）扣案可佐。本案事證明確，被告犯行
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上開2罪，
    犯意各別，應予分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢後
    ，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之規定，各加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。扣案安非他命3包（驗餘剩重共0.2544公克），係屬
    毒品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可佐，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收並銷毀之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
