【裁判字號】    97,聲,4604
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人即受刑人甲
    ○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自
    應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保
    證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人送
    達證書影本一紙及拘票、拘提報告書影本一份可證，聲請人
    上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
