【裁判字號】    86,訴,1042
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              86年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丁○○
                      歿）
            乙○○
被      告  甲○○
             丙○○
上  一  人
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
丁○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○、丙○○因偽造文書等案件，前經本院各指定保
    證金新臺幣20萬元及30萬元，由丁○○、乙○○繳納現金後
    ，已將被告2人停止羈押。
二、茲以被告2 人逃匿，並分別經本院以87年中院貴刑緝字第61
    2 號、第1222號通緝書發佈通緝在案，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
