【裁判字號】    97,交易,683
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第326號），本院臺中簡易庭認為不適宜以簡易判決處刑
，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月6日15時40分許，
    駕駛車牌號碼A2—5829號自小客車，沿臺中市○○區○○路
    由西往東方向行駛，行經環中路與黎明路口欲又轉黎明路時
    ，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，又汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車
    道或慢車道，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動
    態，而貿然於路口右轉，迨告訴人乙○○駕駛車牌號碼UG3-
    -365號之輕型機車，沿同一方向慢車道直行駛至時，欲煞避
    已嫌不及，告訴人乙○○之機車右側車身遂與被告甲○○前
    開車輛之左側車身發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地並受有
    頭皮撕裂傷及左踝擦傷等傷害，案經告訴人乙○○告訴偵辦
    ；因認被告甲○○涉犯刑法二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依
    照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因
    被告甲○○與告訴人乙○○業於本院調解成立，經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
