【裁判字號】    97,易,3942
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣台中監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九二九四號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐
    欺取財亦不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國九十六年六月二十一日至九十七年二月二十八日間之某
    時間，在不詳地點，將其向臺灣郵政股份有限公司臺中黎明
    郵局所申請開立帳號Ｚ00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡（包括密碼），在不詳地點，交付予某真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用。而該詐騙集團成員
    隨即意圖為自己不法之所有，於九十七年二月二十九晚間八
    時許及同年三月一日下午二時許，撥打電話予乙○○，向其
    詐稱：其網路購物後續扣款有問題，須利用自動櫃員機取消
    分期扣款等語，使乙○○陷於錯誤，而於九十七年三月一日
    下午二時二十八分許，在花蓮縣中正路之郵局匯款新臺幣二
    萬九千九百八十六元至上開帳戶內，旋即遭人提領。嗣乙○
    ○察覺被騙，報警處理查獲上情。
(二)、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)、被害人乙○○於司法警察詢時之指述。
(三)、被害人乙○○提出之匯款執據影本一紙。
(四)、被告甲○○上開帳戶之開戶資料及最近交易詳情明細表。
三、被告將其上開郵局帳戶、提款卡（含密碼）交付予他人供詐
    騙財物使用，應係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且
    其所為提供前開郵局帳戶之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助
    詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長
    詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，並使被害人因此被詐騙如
    上揭之金額，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    可責難性較小，犯後亦能坦承犯行，並無飾詞卸責，當有悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
