【裁判字號】    97,簡,1137
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九○三二號、九十七年度偵字第二五五三號），被告於準備程序
中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行「不詳時、地」更
    正為「於九十六年九月二十二日，在新竹市○○道附近空軍
    一號車站」，第四行「交付予」前方補充「之提款卡及密碼
    」，第十一行「四十三分許」更正為「四十一分許」，第十
    二行「三萬元」更正為「二萬九千九百八十三元（手續費十
    七元）」，第十三至十七行「隨即九十六年九月二十三日…
    ，另移轉管轄）」刪除，第二十一行「二十二時」後方補充
    「十七分」；證據並所犯法條欄一第三行「經查」前方補充
    「惟被告於本院行準備程序時坦承有將上開提款卡及密碼交
    付予不詳成年人，而為認罪之表示」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益
    ，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一罪處斷，併予敘明。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可查，其一時失慮致罹刑章，經此案科刑教
    訓後，當知警惕而無再犯之虞，且被告已均賠償本案被害人
    甲○○、丙○○前述損失金額，本院復考量被告現仍就學等
    情況，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十五條、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
