【裁判字號】    97,中簡,3167
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18363 號），本院判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行，應補充為「先以
    上開甲○○申辦後提供之0000-000000 號行動電話，聯絡吳
    珮茹約定地點，隨即在臺中市○○路某茶藝店內，由上開詐
    欺集團所屬、、、、」，證據部分並補充「被告於本院調查
    中認罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，以自己名義申辦行動
    電話門號予他人，並進而遭他人以該門號作為聯絡工具以取
    得其他人頭帳戶使用，嗣則意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使被害人陷於錯誤，因而匯款至利用被告所提供之行動電
    話聯絡而取得之人頭帳戶內，是被告所為，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。查本件取得被告行動電話門號使用之不詳詐欺集團
    成員，向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意
    ，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯。衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告僅有酒醉駕車之公共
    危險前科（經判處拘役，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    惟不知守法，任意申辦行動電話門號供他人犯罪使用，使不
    法之徒藉此遂行詐欺取財犯行而免於遭查緝，助長詐騙犯罪
    風氣，惟念及惡性尚非極其重大且犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
