【裁判字號】    97,補,1475
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1475號
原      告    大葉重工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告聯統興業股份有限公司
發支付命令（97年度司促字第36026號），惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣801,078元，應繳裁判費
      新台幣8,810元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
      元外，尚應補繳新台幣7,810元。
（二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
