【裁判字號】    97,聲,2542
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2542號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣臺中地方法院檢察署間請求國家賠償事件
，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有
    前條所定之情形而不自行迴避者。二法官有前條所定以外之
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。當事人如已就該訴訟
    有所聲明或為陳述後，不得依前項第2款聲請法官迴避。但
    迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限。」民事訴訟
    法第33條定有明文。而上揭法條第1項第2款所謂足認法官執
    行職務有偏頗之虞之情形，係指推事於訴訟之結果有利害關
    係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平
    之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調
    查證據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原
    因。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定
    ，應自為聲請之日起，於3日內提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、聲請意旨略以：本院96年度中訴字第23號國家賠償事件尚有
    未調查之關鍵證據及傳訊證人，不宜辯論終結，如果強行要
    辯結，就有偏頗之虞，符合法官迴避之規定，為其聲請法官
    陳文爵迴避上揭國家賠償事件之論據。惟查，聲請意旨上開
    所述各節，乃法官於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據
    之聲請與否，尚不足認為其有偏頗之虞，而為聲請迴避之原
    因。且聲請人亦未提出能即時調查之證據以釋明民事訴訟法
    第33條第2項但書之事實存在，其聲請法官迴避，不予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  王金洲
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
