【裁判字號】    97,交附民,260
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第583 號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所明定。
二、經查，本件被告刑事部分，業已於民國97年10月8 日辯論終
    結，並經本院於97年10月22日判處有期徒刑4 月在案。茲原
    告係於同年10月27日，始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照
    首開說明，顯於法不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
