【裁判字號】    97,拍,1088
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1088號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳玟伶即陳順旭之遺產管理人
                        18樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
陳順旭所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳順旭以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保訴外人（原為「保證責任台中市第五信用合
    作社」，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限
    公司」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政
    部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公
    司」）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年5月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）24,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳順旭。
    嗣債務人陳順旭於89年5月30日，向聲請人借款5,000,000元
    、9,500,000元，約定有利息及違約金，清償日期均為91年5
    月30日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。而債務人陳順旭於95年12月7日死亡，經本院以96年度財
    管字第80號裁定選任陳玟伶為遺產管理人確定。且訴外人保
    證責任台中市第五信用合作社現為合作金庫商業銀行股份有
    限公司於97年4月11日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，
    亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金共10,
    927,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、借款明
    細表、約定書、上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、抵押權移轉變
    更契約書、其他約定事項、本票、債權讓與證明書、本院96
    年度財管字第80號裁定及確定證明書等影本為證。本件聲請
    ，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
