【裁判字號】    93,重訴,206
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            93年度重訴字第206號
原    告      丁○○    原住台.
被      告    丙○○
訴訟代理人    林春祥律師
被      告    信義房屋仲介股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上三人共同
訴訟代理人  郭賢傳律師
上開當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國94年11月
14日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決正本稱謂欄關於被告丙○○「住台中市南區福東五九巷一
號」之記載，應更正為「住台中市○區○○街五九巷一號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決書稱謂欄關於被告丙○○地址之記載，有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
