【裁判字號】    97,訴,2743
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2743號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣崙背鄉大有村新豐12號，有戶役
    政個人基本資料查詢結果在卷可稽。又原告係依民法第179
    條不當得利之法律關係，請求被告返還所得之利益，復無其
    他特別審判籍，依民事訴訟第1條第1項之規定，本件自應由
    臺灣雲林地方法院管轄。是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
