【裁判字號】    97,易,3450
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
被      告  黃木炳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15367
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃木炳共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月，後因減刑
    為有期徒刑2月確定，於民國96年7月16日執行完畢。黃木炳
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年4
    月確定，於96年7月16日因保護管束期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，乙○○與黃木炳基於意圖為自己不法所有之共同犯
    意聯絡，先後為下列竊盜犯行：
  (一)於97年6月27日凌晨2時30分許，由黃木炳駕駛車牌號碼A4-0
    687號小貨車搭載乙○○，至甲○○位於臺中縣新社鄉○○
    街○段22號住處，由黃木炳在車上把風，乙○○下車徒手竊
    取甲○○置放在上址門口之重量約100公斤鐵板1片。得手後
    ，將該鐵板搬運至上開自小貨車後，2人隨即逃逸。
  (二)於97年6月27日凌晨2時38分許，黃木炳駕駛上開自小貨車搭
    載乙○○，至丁○○位於臺中縣新社鄉○○街○段257號住處
    ，由黃木炳在車上把風，乙○○下車徒手竊取丁○○置放在
    上址門口重量50公斤、價值約1000元之鐵板1片，得手後將
    該鐵板搬運至上開自小貨車後，2人隨即逃逸。
  (三)於97年6月27日凌晨2時57分許，黃木炳駕駛上開小貨車搭載
    乙○○，至戊○○位於臺中縣石岡鄉○○路九房巷81號住處
    ，由黃木炳在車上把風，乙○○下車徒手竊取戊○○置放在
    上址門口之價值約300元之鐵板2片。得手後，將該鐵板搬運
    至上開自小貨車後，2人隨即逃逸。嗣於同日凌晨3時許，在
    臺中縣石岡鄉九房巷127之1號前，為巡邏員警發現可疑攔檢
    ，並查獲上開遭竊之鐵板4片。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被告黃木炳之自白。
  (三)被害人甲○○、丁○○、戊○○於警詢之指訴。
  (四)臺中縣警察局東勢分局搜索扣押筆錄1份。
  (五)贓物認領保管單3紙。
  (六)現場照片6張。
三、論罪科刑﹕
    核被告乙○○、黃木炳所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告二人所犯3次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，被害人亦不同，應分論併罰。被告二人各有犯罪事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，彼等均於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    二人所竊之物品分別為重量約100公斤鐵板1片，重量50公斤
    、價值約1000元之鐵板1片，及價值約300元之鐵板2片；被
    告二人之所為侵害三位被害人之財產法益，惟所竊財物均已
    發還被害人，使被害人之損害未進一步擴大，另本件3件竊
    盜犯行之時間點接近等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第28條，第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
