【裁判字號】    97,聲,4426
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第4426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服本院於中華民國97年10
月8日所為第一審裁定（97年度聲字第4426號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力，刑事
    訴訟法第四百零六條定有明文。
二、查本件抗告人於九十七年十月十四日收受本院裁定後，迄至
    九十七年十月二十八日始提出抗告，有送達回證及抗告狀各
    一紙附卷可憑，其抗告之提出已逾法定期間，不符法定程序
    ，且無法補正，自應依法予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
