【裁判字號】    97,聲,2482
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金豐證券股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六四八三號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣壹佰伍拾萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存單（詳
如提存書所載），准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第13165假扣押裁定意旨，為擔保對相對人之財產
    為假扣押，曾提供如主文所示面額新臺幣150萬元之定期存
    單，以本院95年度存字第6483號提存事件提存在案。茲兩造
    間損害賠償訴訟業已判決確定，聲請人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回聲請人所提存之前揭定期存單，爰聲請返還
    上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院提存書、相對人出具之同意
    書及公司變更登記表影本等為證，並經本院調閱前述提存卷
    宗查核無誤，堪信屬實。聲請人聲請返還前述提存物，於法
    並無不合，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
