【裁判字號】    97,訴,3653
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4251號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳拾包 (驗餘合計淨重點玖陸公克)沒收銷燬。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於
    93 年1月30日經台中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第139號為不起訴處分確定後，又分別因施用毒品及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院分別判處有期徒刑3月、8
    月及1年6月確定，並定其應執行刑有期徒刑2年3月確定，於
    95 年12月14日假釋出監，嗣經撤銷假釋，現正在監執行中
    。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月10日下午3、4時
    許，在南投縣草屯鎮○○路○段391號朋友洪巾秀住處，以將
    海洛因加入香菸內再予以點燃之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年6月12日16時40分許，因通緝為警在上址
    之空地旁前查獲，並當場扣得所持有第一級毒品海洛因20包
    ，淨重3.96公克（起訴書誤載為含袋毛重20.3公克），而查
    獲上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。且
    被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書各1紙在卷可憑。是被告之自白確與
    事實相符，堪予採信。
二、被告前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於93年1
    月30日執行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明
    確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告前次施用第一級毒品，經法院判處有
    期徒刑8月確定，暨念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    及其犯罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
