【裁判字號】    97,訴,4057
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
4805號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第618號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年8月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1674號為不起訴
    處分確定在案；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    3790號判處有期徒刑6月，於96年4月13日易科罰金執行完畢
    ；復於96年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第179號
    分別判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6月確定，於
    97年4月22日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，無法戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月12日
    為警採尿前回溯3日內之某時，在臺中縣大甲鎮光田醫院內
    ，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒 (未扣案)注射入人體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年6月12日為警
    持本院核發之搜索票在其住處查獲，同日上午10時許經其同
    意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解
    之反應)陽性反應，始查獲上情。
(二)案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.本院97年度聲搜字第2664號搜索票、堪查採證同意書、毒
      品尿液真實姓名代號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而
      於施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
    2.被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完
      畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒品
      之惡習，猶因施用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視
      法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因所生
      危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯
      後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
