【裁判字號】    97,聲,2422
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2422號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  品誠汽車有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  戊○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六六六三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10923
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣3萬4000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第6663號提存事件提存在案
    。茲因該事件，聲請人對相對人品誠汽車有限公司、戊○○
    、丁○○○、乙○○及甲○○已取得未執行證明書，另相對
    人丙○○同意聲請人領回上開擔保金，此有聲請人提出之相
    對人所出具之同意書、印鑑證明及提存書、假扣押裁定、民
    事執行處證明書各乙件為證，並經本院調閱96年度存字第
    6663號卷宗、96年度裁全字第10923號卷宗、96年度執全字
    第5215號卷宗，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
