【裁判字號】    97,易,675
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第79號
），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有
罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丙○○可預見一般人收購行動電話使用常與財產犯罪密切相
    關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之可能，竟
    不顧他人所可能遭受之危險，仍基於縱若有人持以犯罪亦無
    違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於95年6月27日，向台灣
    大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）竹北門市部申
    辦0000000000號行動電話，旋於當日，在臺灣大哥大公司竹
    北門市部，將上開行動電話晶片卡交付予「陳秋燕」之成年
    女子使用，該成年女子及其所屬之詐欺集團成員旋基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意，於95年7月間某日，在網際網
    路「奇摩聊天室」，刊登虛偽之「援交」訊息，並留存另一
    門號0000000000號行動電話，經甲○○以電話撥打上開門號
    0000000000號聯絡詐欺集團成員後，該詐欺集團成員再以上
    開門號0000000000號「人頭電話」聯絡甲○○，並佯稱為確
    認其並非警察身分，須至台新銀行自動櫃員機匯款轉帳，施
    用詐術致甲○○因而陷於錯誤，於同年月21日上午4時2分許
    ，以轉帳方式匯款7千元及1千元入黃文宏（另經偵辦）向台
    新銀行五甲分行申設帳號第00000000000000000號帳戶，使
    該詐欺集團成員取得隨時向金融機構提領該筆存款之債權，
    而得財產上之不法利益，其後該詐欺集團成員旋將該筆款項
    提領殆盡。嗣經甲○○發覺受騙，報警處理查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)台新銀行自動櫃員機交易明細表影本2紙。
  (四)臺中縣警察局清水分局受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話
    申請表影本。
  (五)內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本。
  (六)臺中縣警察局受理刑事案件報案三聯單影本。
  (七)台新國際商業銀行台新作集字第9509914號函附黃文宏開戶
    之基本資料及資金往來明細影本。
  (八)台灣大哥大預付卡申請書及臺灣大哥大基本資料查詢表各1
    份。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人損失之金額，被告坦承犯行、具有悔意
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪之時間，係於96年4月24日以
    前，且合於減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第2項、第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第339條》（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
