【裁判字號】    97,易,2327
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9861
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○係臺中市○○區○○路2段259-2號「GT時尚精品店」
    之負責人，因該店有安裝中興保全公司之保全系統，甲○○
    竟基於獲取賠償之不法所有意圖及詐欺之故意，先於民國97
    年3月26日凌晨2時12分許，進入上址店內，自行帶走店內之
    12只皮包，並觸動保全警鈴，而於當日凌晨2時16分許，離
    開該店；經中興保全公司發現該店保全系統異常與之聯絡時
    ，甲○○即向該公司請求賠償保險金。又莊威育明知該店並
    未有失竊之事實，竟基於誣告之犯意，於97年3月26日上午5
    時5分許，至臺中市警察局第六分局西屯派出所報案上址商
    店遭不詳之人行竊，並竊取店內之皮包共12只。其後，甲○
    ○檢具報案三聯單及皮包貨物證明單等相關文件，向中興保
    全公司請求保險金新臺幣20萬元。嗣因中興保全公司調閱上
    址監視器，發現甲○○有於上開時間進出該處之情形，且甲
    ○○取走上開皮包後，將之置放於臺中市○○區○○街41號
    與43號間之柱子間，為王細妹撿拾，送警處理，始循線查獲
    上情，甲○○因而未能獲得保全公司之賠償而詐欺未遂。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)「GT時尚精品店」店面之監視器翻拍照片數張。
  (三)被告自店內取走12只皮包，置放在台中市○○區○○街41號
    與43號間之柱子間，沿路遭監視器拍攝之翻拍照片數張。
  (四)被告拿走皮包後，所放置之現場照片。
  (五)台中市警察局第六分局西屯派出所受理刑事件報案三聯單。
  (六)台中市警察局第六分局西屯派出所警詢筆錄。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪，及犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。就所犯
    詐欺取財罪部分，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，
    減輕其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，
    應分論併罰。爰審酌被告前無犯罪前科，素行良好，犯後坦
    承犯行，具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行
    ，已知悔悟之犯罪後態度，堪認被告經此偵審查程序之教訓
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。
    又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑
    法第74條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供100小時之義務勞務，期能使被告於
    義務勞務之過程中，學習尊重他人權利及法治觀念；並依刑
    法第93條第1項規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被
    告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第339條第3項、第1項、第171條第1項、第25條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
