【裁判字號】    97,易,3462
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於97年10月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一第5 行中關於「王○○」之
記載，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄一第5 行中關於「王
    ○○」之記載，均係「乙○○」之誤寫，依前開說明，自應
      更正為如主文所示。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
