【裁判字號】    97,聲,4615
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第544號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下簡稱被告）前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院指定保證金新臺幣20萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告
    逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院刑事被告保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院
    檢察署送達證書、拘提報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
