【裁判字號】    97,中簡,3347
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第22954 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（送驗
淨重合計零點壹柒公克，淨餘淨重合計零點壹陸公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3778號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，
    於96年8 月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟
    酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元之
    易科罰金折算標準。扣案之白色粉末2 包經送驗後，確含海
    洛因之成分（送驗淨重合計0.17公克，驗餘淨重0.16公克）
    ，有行政院衛生署草屯療養院97年9 月3 日草療鑑字第0970
    007795號鑑定書1 份在卷可稽，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之海洛因既已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
