【裁判字號】    97,訴,2594
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2594號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起確認之訴訴訟，經本院於民國97年10月
    16日裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣
    16,335元，而該裁定已於97年10月21日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告雖於97年10月24日以民事異議狀主張其自認本件訴訟標
    的所有之利益在100,000元以下，自動繳納裁判費1,000元已
    屬合法云云。惟查，原告就此主張，於起訴狀及前開民事異
    議狀內均未為任何釋明，本院因此認為其訴訟標的不能核定
    ，於法應無不合。原告既然不依前述補費裁定補繳裁判費，
    即應認為其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
