【裁判字號】    97,聲,2431
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2431號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院89年度存字第3293號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院89年度裁全字第6867號民事
    裁定提供新臺幣90,000元為擔保金，並以本院89年度存字第
    3293號提存事件提存後聲請假扣押執行在案。茲因該事件業
    經聲請人撤回本院89年度執全字第2929號假扣押執行而告終
    結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院89年度存字第3293號提存書、國庫存款收款書、撤回
    假扣押執行聲請狀、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對
    人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為
    真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
