【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第291號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○因97年度訴字第291號清償借款等事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴利益價額核定為新臺幣370,
166元，應徵第二審裁判費新台幣6,120元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
除上訴利益價額核定部分得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
