【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2312號
聲  請  人  成豪企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  光股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三一五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院97年度裁全字第
    5255號民事裁定，曾提供新台幣100萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第3154號擔保提存事件提存在案。嗣因當事人
    雙方已成立私下和解，受擔保利益人即相對人已同意供擔保
    人即聲請人領回前開提存物，並提出該同意書、公司變更登
    記事項卡、印鑑證明書、和解協議書、本院提存書及國庫存
    款收款書、本院民事執行處通知影本為證，且經本院調閱本
    院97年度存字第3154號提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
