【裁判字號】    97,易,3783
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17742 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，
判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於民國97年7 月1 日0 時20分許，駕駛車牌號
    碼NO－7519號自小客車，行經臺中市○區○○街16號前時，
    見乙○○所有之車牌號碼1479－JA號自小客車裝有觸媒轉換
    器，遂趁無人之際，持自備足供兇器使用之扳手（未扣案）
    ，鑽入車底拆卸該車之觸媒轉換器而竊取之。得逞後，隨即
    駕車離去，並持往跳蚤市場銷贓變賣得款新臺幣2 千餘元。
    嗣經乙○○發覺財物遭竊報警，經警調閱路口監視錄影畫面
    後，於97年7 月6 日，通知甲○○至臺中市警察局第三分局
    正義派出所接受調查後，而悉上情，因認被告涉有刑法第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○於97年7 月1 日0 時20分許，行經臺中市
    ○區○○街16號前時，竊取被害人乙○○所有之上開財物之
    犯行，業由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    6739號提起公訴，復經臺灣彰化地方法院於97年9 月18日以
    97年度易字第1493號判處有期徒刑8 月，並於97年10月20日
    確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。而本案被告甲○○被訴竊取被害人乙○○財物
    之犯罪事實，顯與前案為同一犯罪事實，自為前案確定判決
    效力所及。基此，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
