【裁判字號】    97,簡,1115
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三四三八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行「以不詳之價格，
    交付某姓名、年籍不詳之人收購後，再交不詳之詐欺集團作
    員作為詐欺取財犯行使用。嗣經某不詳之詐欺集團成員取得
    上開帳號後，即基於詐欺之犯意，由詐騙集團之成員撥打甲
    ○○之電話」，更正為「在台新國際商業銀行逢甲分行隔壁
    便利商店前，提供予綽號『噓天寶』之真實姓名年籍不詳成
    年男子，以此方法幫助不詳成年人等從事犯罪。未幾，上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，
    而不詳成年人等竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十七年一月七日，推由其一人撥打電話予甲○○」，第十
    一行「前往自動櫃員機依其操作，轉帳新臺幣（下同）十萬
    元」更正為「前往臺北縣蘆洲市○○路二六五號台新國際商
    業銀行，依其指示操作自動櫃員機，而於同日晚間十時四十
    五分、晚間十時五十分、晚間十時五十三分、晚間十時五十
    五分、晚間十一時十九分，接續匯款新臺幣（下同）三萬元
    、三萬元、二萬九千元、一萬一千元、一萬四千元，共計十
    一萬四千元」；證據並所犯法條欄一第一行「被告乙○○之
    供述」後方補充「，及於本院行準備程序時坦承有將上開存
    摺、提款卡及密碼交付予不詳成年人，而為認罪之表示」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行存摺、提款
    卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，
    幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
