【裁判字號】    97,中簡,3333
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據
    。
二、被告甲○○前因偽造文書案件，經判處有期徒刑4 月確定，
    於民國95年4 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    19條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑之法條全文：
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有2人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
