【裁判字號】    97,中簡,3279
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二一九六號），及移送併辦
（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二一九七號、臺
灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二四九三號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    於民國九十六年五月上、中旬間某日，在臺中市北屯區某網
    咖內，將其所有之臺中商業銀行內新分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）之存摺、提款卡、密碼，以新臺
    幣（下同）一千七百元至一千八百元之代價（正確金額乙○
    ○已不復記憶），提供予自稱「張哲偉」之真實姓名年籍不
    詳成年男子，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提
    款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列犯罪行為：
  (一)於九十七年五月二十二日早上八時，推由其中一人撥打電話
    予賴孟溦，向賴孟溦佯稱其資料遭冒用，而帳戶成為他人洗
    錢管道，如不將錢從其戶頭領出，會被當成同夥，負刑事責
    任，所以要存入指定的戶頭內統一保管云云，致賴孟溦陷於
    錯誤，依其指示於同日中午十二時二分許，至高雄市○○○
    路十一號臺中商銀高雄分行匯款二十五萬八千元至乙○○所
    有之上開臺中商業銀行內新分行帳戶內，旋由不詳成年人等
    領出。嗣賴孟溦匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上
    開帳戶資料，循線查獲乙○○。
  (二)於九十六年五月二十二日早上九時三十分，先推由其中一人
    佯裝警察撥打電話予甲○○，向甲○○訛稱其所有之帳戶因
    涉及毒品犯罪案件可能會遭凍結云云，五分鐘後又由另一名
    自稱為宜蘭地檢署檢察官「乙○○」之男子撥打電話予甲○
    ○，佯稱如果帳戶凍結有困擾的話，可以將帳戶內金錢轉至
    指定帳戶內云云，致甲○○陷於錯誤，依其指示於同日上午
    十一時許在新竹市○○路一四一號台北富邦商業銀行新竹分
    行匯款三十八萬八千元至乙○○所有之上開臺中商業銀行內
    新分行帳戶內，旋由不詳成年人等領出。嗣何甲○○款後，
    始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲乙
    ○○。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及內政部警政署高雄港務警
    察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦
    、台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白坦承不諱，核與被
    害人甲○○、賴孟溦於警詢中指述遭不詳人等詐騙等情相符
    ，並有乙○○所有之臺中商業銀行總行九十六年六月二十二
    日中業管字第○九六○七○○七七四七號函附之開戶資料及
    交易明細影本各一份、台北富邦銀行匯款委託書影本一張在
    卷可稽，足見被告自白與事實相符；況按刑法上之故意，可
    分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故
    意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文；又衡
    諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制
    ，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必
    向他人收購？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、
    提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易
    目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品供作不
    明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳
    戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易
    於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人
    利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶
    等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助不詳
    人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時
    侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷
    ；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一(一)部分為起訴，惟此部分
    與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴效
    力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告因一時
    未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻
    礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪
    所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
