【裁判字號】    97,訴,3710
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2966號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒陸支沒收。又施用第一級毒品
，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑貳年，扣案之注射針筒陸支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經法院施以觀察、勒戒後，於民
    國94年11月3日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，在前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用毒品之犯意，
    於下列時地施用第一級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他
    命，而為警查獲：
    １於97年4月7日某時，在臺中縣東勢鎮○○路永盛巷197號
      之家中，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
      ；又於97年4月8日上午，在臺中縣東勢鎮○○路永盛巷
      197號之家中，以將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火
      燒烤使生煙氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。嗣於97年4月8日11時許，為警持搜索票，在臺中
      縣石岡鄉○○街70號查獲，並同意警方採尿，經送檢驗後
      而悉上情。
    ２於97年4月17日某時，在東勢鎮○○路永盛巷197號之住處
      ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
      97年4月18日因另涉竊盜案為警查獲，並於其駕駛之車內
      查獲注射針筒6支，後於苗栗縣警察局苗栗分局龍騰派出
      所接受調查時，同意警方採尿，經送檢驗後而悉上情。
    ３於97年7月5日某時，在東勢鎮○○路永盛巷197號之住處
      ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
      97 年7月6日因案被通緝在臺中縣警察局東勢分局接受調
      查時，同意警方採尿，經送檢驗後而悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局東勢分局、臺中縣警察局和平分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署，暨苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣
    苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長令移轉臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    書2份，詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1份
    。
  (三)扣案之注射針筒6支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開3次施用第一毒品罪及1次施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒仍無法
    戒絕毒癮，再犯本件3次施用第一級毒品罪及1次施用第二級
    毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危
    害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好，
    另參酌被告曾於97年5月14日因施用第一級毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以97年度訴字第459號判處有期徒刑7月等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。公訴
    人就被告3次施用第一級毒品部分，具體求刑各為有期徒刑9
    月，就被告施用第二級毒品部分，具體求刑為有期徒刑5月
    ，及求處定執行刑為有期徒刑2年4月，尚嫌過重，併此敘明
    。扣案之注射針筒6支，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
