【裁判字號】    97,訴,4104
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
本院97年度訴字第3945號，偵查案號：97年度毒偵字第4753號）
後，另就被告違反毒品危害防制條例案件追加起訴（97年度毒偵
字第4896號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經施以強制戒治後，
    於93年11月16日執行完畢釋放」、「於97年6月10日採尿前
    回溯72小時內之某時，在不詳處所」、「於97年6月5、日某
    時，在臺中市○○區○○路409之33號7樓居處」，應分別補
    充、更正為「經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    嗣於93年11月16日因無繼續強制戒治必要釋放而執行完畢」
    、「於97年6月5日上午8時許，在其位於臺中市○○區○○
    路409之33號7樓之前居所，以將第1級毒品海洛因摻入香菸
    中吸食之方式」、「於同日下午2時許，在上開前居所，以
    將第2級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器中燒烤吸食白
    色煙霧之方式」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序
    及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官追加起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
