【裁判字號】    97,簡,1163
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23420
號），被告於本院自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充「扣得非乙
    ○○所有之機車鑰匙1 支」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於88年間，因竊盜案件，經本院87年度易字第
    4972 號 判處有期徒刑6 月確定，又因懲治盜匪等案件，經
    法院判處有期徒刑7 年6 月、4 月確定，此2 案經定應執行
    有期徒刑7 年9 月確定，復因竊盜案件，經本院88年度易第
    977 號判處有期徒刑10月確定，上開3 案經接續執行，嗣於
    96年1 月20日縮短刑期執行完畢（有卷附刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科已如前述，仍未改好逸惡勞之惡習，不思循付出
    勞力獲取財物，惟本件犯罪情節尚非重大且犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。至扣案之機車鑰匙1 支，業據被告堅稱係行竊前即插置於
    機車電門上等語，且證人即告訴人甲○○於偵查中亦證稱：
    鑰匙與機車係一併失竊等語在卷，尚難認係被告所有，自與
    刑法第38條第1 項第2 款所列得沒收情形不符，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
