【裁判字號】    97,訴,4280
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  何孟育律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四四六八號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十六年度毒
    聲字第五八號裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國九十七年一月十
    六日保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二○○號為不
    起訴處分確定。另因詐欺案件，先後經本院以九十六年度中
    簡字第七七四號、一五一五號判決分別判處有期徒刑三月、
    四月，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十六年九月十九日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完
    畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年七月九日下午某時，在臺中縣大里市○○路六○一巷三
    一號其住處內，以將海洛因置入針筒內加水注射之方式，施
    用海洛因一次。嗣於九十七年七月十一日下午一時許，為警
    在臺中縣大里市○○路與瑞和街口，因其形跡可疑，予以攔
    檢而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附採尿同意書、臺中縣警察局霧峰分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心於九十七年七月二十四日出具，實驗編號000
      0000號尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑九月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十內向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本異同。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
