【裁判字號】    97,易,4127
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14254
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月23日23時10分許
    ，在臺中縣大里市○○路35巷8號前，因不滿友人乙○○在
    上址即告訴人丙○○之住處前小解，遭不明人士毆傷，被告
    甲○○為友人乙○○出氣，與告訴人丙○○及其子即告訴人
    丁○○發生口角，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，持
    柺杖毆打告訴人丙○○、丁○○之手、背部等處，致其等分
    別受有左前臂挫傷瘀腫、頭部外傷、頭皮擦挫傷、上背擦挫
    傷之傷害，案經告訴人丙○○、丁○○訴由臺中縣警察局霧
    峰分局報告偵辦；因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照刑
    法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告
    甲○○當庭以金錢賠償告訴人丙○○、丁○○所受之損害，
    達成和解，經告訴人丙○○、丁○○於第一審辯論終結前當
    庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
