【裁判字號】    97,消債更,1026
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1026號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再按同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。
二、查本件聲請人聲請更生時自載其住所地係在高雄縣，非在本
    院轄區，此有聲請人所提附卷之消費者債務清理更生聲請狀
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬及各類所得資料清單、前置
    協商不成立通知書、醫院診斷證明書、電信費帳單等書證在
    卷可稽。依消費者債務清理條例第5條第1項之規定，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請更
    生，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
