【裁判字號】    97,交易,610
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一五八八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月二十一日上
    午八時許，駕駛車牌號碼二Ｊ－一一二一號自小客車，由臺
    中市○○路沿建國南路左轉建國南路二段二○五巷方向行駛
    ，途經建國南路與建國南路二段二○五巷交岔路口時，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直
    行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然通過上開交岔路口，適同一時、地，告訴人乙
    ○○駕駛車牌號碼ＫＩＥ－八九六號機車，由臺中市○村路
    ○○○○路往三民路方向直行，亦應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然通過上開交岔路口，由於雙方有上述疏失
    ，見之避煞皆已不及，遂在交岔路口，由告訴人乙○○之機
    車前輪撞及被告甲○○之自小客車右前車輪，致人車倒地後
    ，告訴人乙○○受有雙側膝蓋挫傷、瘀青、多處挫破傷等傷
    害，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭以
    言詞撤回告訴，有本院九十七年十月二十三日準備程序筆錄
    附卷可稽。揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
