【裁判字號】    97,感聲,42
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  97年度感聲字第42號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除其感訓處分之繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於民國（下同）96年 4月23日移送臺灣東成技能訓練所執行，
茲該處分已執行1年5月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第
一等，且最近3個月 ，每月考核積分均在31.6分以上，聲請人因
認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本
院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第
1項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            治安法庭    審判長法  官    李    璋    鵬
                              法  官    胡    森    田
                              法  官    胡    忠    文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳    文    琴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
