【裁判字號】    97,聲再,167
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第167號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲  ○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院 89年度上訴字第490號
，中華民國90年1月20日確定判決(臺灣臺中地方法院88年度易字
第3761號，臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第22564號)，聲
請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨略以：(一)再審聲請人乙○○於台中商業銀行大甲分
    行支票存款帳號4058號，自民國79年1月至6月間，確實有交
    易紀錄，業經台中商業銀行大甲分行以89年12月28日中大甲
    字第 265號函覆略以：「本行資訊更新，導致舊系統間無法
    及時連貫，當時資料僅能截取83年以後之資料，而有誤植回
    覆之情形，尚請台端見諒」等語，是該函為確實之新證據，
    足以動搖原確定之判決，原審未予調查。(二)告訴人陳金、賴
    金木拿不動產買賣契約書，向法院謊稱再審聲請人甲○向渠
    等購買房屋，尚有122萬元之價款未給付，而該122萬元之價
    款則轉為告訴人陳金、賴金木投資大路機械股份有限公司（
    下稱大路公司）之款項，然該不動產買賣契約書中並未記載
    該 122萬元轉為大路公司之投資款，有該不動產買賣契約書
    附卷可證。(三)代書鄭國良於92年8月5日所出具之證明書，已
    明確說明其在賣賣契約書上之簽名不得作為證據用，此為原
    審判決確定前所存在之證據，並足以動搖原確定判決，原審
    未及發現、調查。為此爰依刑事訴訟法第 420條第1項第6款
    之規定，以發現新事實新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，聲請再審
    云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。經查，再審聲請人柯榮進、甲○前已以上開同一之再審
    理由向本院聲請再審，經本院為實體審查後，認無再審理由
    ，而於91年3月20日以91年度聲再字第36號、94年度聲再第1
    69號分別裁定駁回確定在案，已據本院調取該聲請再審案卷
    證核閱無訛，並有該兩份裁定書在卷可稽。茲再審聲請人柯
    榮進、甲○復以同一理由，再行提起本件之聲請，顯不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
