【裁判字號】    97,上易,1633
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1633號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2495號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第2967號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊僅於96年8月18日有
    以鐵條挖開方式破壞告訴人丙○○家中住處屋瓦，此部份伊
    已坦承犯行，並經另案判決確定，但無於民國96年10月20
    日上午8時5分許，在其位於臺中市○區○○路18號住處樓頂
    處，以持鐵條敲、挖之方式，損壞丙○○所有設於前述增建
    建物屋頂近乙○○前述建物牆面處之排水槽、矽力康云云。
    惟查被告有判決事實欄所載之犯行，已據原判決依據證人丙
    ○○於偵訊及原審證述明確，復有其所提照片9張附偵卷可
    稽（詳參原判決論述），且稽之告訴人提出之照片顯示，被
    告確有二次持鐵條狀欲毀損告訴人家屋頂被拍照存證，其中
    一次被告穿短袖衣服，另一次被告穿長袖衣服，則原審採信
    上開不利之證據認定被告有罪，未違論理法則或經驗法則，
    經核並無不當，被告在本院仍執原詞否認犯行，辯稱伊僅毀
    損告訴人家屋頂一次，並未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
