【裁判字號】    97,上易,1523
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1523號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第2668號，中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵續一字第16號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、丁○○無
    罪並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、本件告訴人丙○○於偵查及原審審理時證稱：羅守進先從大
    陸打電話要求伊交付新臺幣（下同）五十萬元支票（含洪惠
    萍投資款二十五萬元）給蘇明安，並由蘇明安親向伊收取，
    復匯款四十五萬元予華夏公司，後再聽從羅守進之言，分別
    匯款六、五萬元於羅守進指定之黃全民、北臺公司，通知伊
    交付本件款項者，不是羅守進，就是蘇明安，主要進行詐騙
    者為羅守進及蘇明安，伊係因甲○○、陳世歷、乙○○乃華
    夏公司之董事長及董事而對渠等提出告訴，伊未曾與甲○○
    接觸過，與丁○○間之接觸，亦僅止於遞送名片云云（他字
    卷第35、36、73頁、原審卷第111、112頁），足認一再誘使
    告訴人投入資金者，僅有羅守進、蘇明安，被告甲○○、丁
    ○○於案發過程中始終未曾出面與告訴人接洽。至被告甲○
    ○、丁○○與羅守進、蘇明安間有無犯意聯絡及行為分擔乙
    節，衡諸被告丁○○、證人卓文俊係由羅守進雇用、被告甲
    ○○、證人陳世歷係受羅守進之託而掛名擔任公司負責人及
    監察人、執行董事傅裕隆係羅守進所指派，印製名片、裝潢
    發包、員工薪資多寡等公司業務經營及財物處理事項，概由
    羅守進指示及決定等情，業據被告丁○○以證人身分、證人
    陳世歷、卓文俊證述在卷（他字卷第53、54、55頁、原審卷
    第114頁），被告甲○○既未參與公司業務經營及財務處理
    ，反全由羅守進掌理，堪認羅守進始為華夏公司之實際負責
    人，被告甲○○僅係名義負責人；被告甲○○供稱：伊應允
    幫羅守進申請公司登記並擔任公司登記名義負責人，僅收取
    車馬費，未支領薪資，伊有前往大陸華夏公司還幫羅守進買
    私人物品，只要與羅守進有關的事情，即使是私事，伊也是
    向華夏公司請款，況款項係直接匯入伊帳戶，故不知係由公
    司帳戶匯出，伊以為是私款等語（偵續卷第10頁、原審卷第
    24、170至171頁），被告丁○○既受羅守進指示以薪資名義
    匯款予被告甲○○（原審卷第172頁），則被告甲○○以薪
    資名義所受領之款項是否為其為華夏公司及羅守進墊款之返
    還，因羅守進迄未到案而無法查知，然縱使被告甲○○領有
    上開款項均為薪資或車馬費，則以被告甲○○領取之時間正
    值辦理華夏公司設立登記、銀行開戶等事宜之際，因被告甲
    ○○須為此數度往返高雄與臺中之間而給予些許報酬（其報
    酬尚不及證人卓文俊之薪資59700元），亦難認與常情相違
    。又被告丁○○前已擔任報社會計十餘年，雖綜理公司財務
    ，惟其僅係受薪階級，需聽命於羅守進，向其請領款項時，
    均待羅守進核示後始能發放，丁○○並無決定權限，亦未參
    與公司決策等情，業據證人卓文俊於原審審理時證述在卷（
    原審卷第114、117、118、119 頁），再參酌被告丁○○係
    受前同事羅守進之託受薪擔任記帳工作（他字卷第8頁、原
    審卷第24頁），於偵查中第一次到庭時並主動提出各項公司
    會計資料，未予隱匿，各資金流向亦記載明確，所為顯未逾
    越一般財務或會計之業務範圍，是其所辯係依據羅守進之指
    示純粹擔任記帳工作云云，應屬可採。本件被告甲○○僅係
    受託辦理公司登記並擔任名義負責人、丁○○所為亦未逾越
    一般財務或會計之業務範圍，雖並均領有薪資，惟尚難據此
    作為其等與羅守進有詐欺取財共同犯意聯絡之適切證明，原
    審因認渠等犯罪不能證明而為無罪之諭知，核無不合。檢察
    官上訴謂被告甲○○自94年3月7日迄95年1月24日俱無入出
    境資料、私人物品羅守進可自行在大陸地區購買，無要求代
    購並轉寄之必要云云，惟被告甲○○在該期間內確有多次入
    出境資料，有法務部－入出境資訊連結作業附卷可稽（原審
    卷第106至106-2頁），至請求代購私人物品之原因，或因產
    品品質、生活習慣差異，原因不一而足，且無違於習於往來
    臺灣地區與大陸地區經商之人之經驗，是此部分上訴所指，
    無可採取。又「證人阮宜中是否同意被告丁○○使用民眾時
    報社之帳戶存告訴人所交付之支票，僅涉及被告丁○○是否
    另涉其他罪嫌之問題，而與被告丁○○是否有本件詐欺取財
    犯行，尚無何關聯性。且華夏公司甫於94年9月30日始經核
    准設立登記，而告訴人交付之票面金額50萬元之支票之發票
    日為同年10月4日，是以被告丁○○在華夏公司甫完成公司
    設立登記，而未及開設銀行帳戶之情形下，借用其所持有之
    民眾時報社帳戶以提示告訴人所交付之支票，亦稱合理；縱
    該支票上受款人之記載，足認羅守進於向告訴人遊說加入華
    夏公司時，係以華夏公司為民眾時報社或民眾日報社之相關
    企業之說法，然此亦係羅守進是否有涉犯詐欺取財罪嫌之問
    題，而難因此逕認被告丁○○與羅守進有詐欺取財罪之犯意
    聯絡」業據原判決詳述，檢察官仍執陳詞謂被告丁○○甘冒
    偽造文書之風險盜用阮宜中民眾時報之銀行帳戶，難認無犯
    意聯絡云云，亦非可取，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
