【裁判字號】    97,上重訴,25
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  楊雯齡  律師
選任辯護人  張居德  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十一月十一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年四月十一
    日執行羈押，並於九十七年七月十一日及九月十一日分別延
    長羈押，至九十七年十一月十日，二個月延押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十一月十一日起，第三次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
