【裁判字號】    97,上訴,1335
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因重傷害上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十一月五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯重傷害罪，犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年六月五日執行羈
    押，嗣經第一次延長羈押，至中華民國九十七年十一月四日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十一月五日起，第二次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    10  月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
