【裁判字號】    97,再,21
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第21號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間因遷讓房屋事件，再審原告對於民國97年08月14日
最高法院97年度台上字第1701號第三審確定裁定，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第 1項所
明定。本件再審原告係以該確定裁定有民事訴訟法第496條第1項
第 1款之情形，而對之提起再審之訴。依同法第499第1項前段之
規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第 1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
