【裁判字號】    97,上訴,2038
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2038號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
上列被告因97年度上訴字第2038號偽造文書等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，及犯刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第七款之罪，罪嫌重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，因被告長兄智能不足，幼
    弟上學中，父親在外工作，均無法照顧體弱多病之母親，且
    被告已悔誤無逃亡及反覆實施同一犯行之虞，爰依法聲請具
    保，以照顧母親等語。
三、經查被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
