【裁判字號】    97,上訴,2038
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2038號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  張奕群律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  蘇若龍律師
選任辯護人  張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國九十七年十
一月二十五日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等三人前經本院認為犯偽造文書等罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，
    非予羈押，顯難進行審判及犯刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款之罪，罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，於中華民國九十七年八月二
    十五日執行羈押，至九十七年十一月二十四日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十一月二十五日起，第一次延長羈押貳月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
