【裁判字號】    97,再易,59
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第59號
再 審原 告    庚○○
視同再審原告  丙○○
視同再審原告  丁○○
視同再審原告  乙○○
視同再審原告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人    辛○○
視同再審原告  戊○○
視同再審原告  己○○
再 審被 告    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於民國93年11月16日
本院 93年度上易字第329號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告庚○○負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項定有
明文。本院確定判決，係於民國93年11月16日確定，乃再審原告
遲至97年10月24日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變
期間，且未敘明如何有同法第500條第2項規定再審之理由發生或
知悉在後者，均自知悉後起算，則本件再審之訴，顯不合法。爰
依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
