【裁判字號】    97,交抗,1281
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定  97年度交抗字第1281號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名：王煌.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年9月30日所為裁定（97年度交聲字第1202號）提起抗告， 本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（下同）90年10月19日
    晚上駕駛車牌號碼KS-2225號自用小貨車，違規罰吊扣自90
    年11月12日起至92年2月11日止，92年吊扣期滿發還駕照；
    又於96年11月14日駕駛車牌號碼WN-8373號自用小客貨車，
    遇到稽查並開立罰單（駕駛業經註銷仍駕駛小型車）。抗告
    人乃職業汽車駕駛員，具有聯結車、大貨車、小貨車駕照，
    監理單位有資料可證，為何未做分案處理，任意裁決實在不
    妥如此一案三罰，已嚴重影響抗告人之權益，盼能撤銷原處
    分云云。
三、經查，本件原處分機關所為之裁決書已於97年5月8日合法寄
    存送達於抗告人戶籍所在地之彰化溪洲郵局，先經10日之送
    達生效期間，再經得提起異議之20日期間，復扣除在途期間
    2日，從而受處分人至遲應於97年6月9日以前，向原處分機
    關提出異議，始為合法。然受處分人卻遲至97年9月11日始
    向彰化監理站提出異議書狀，此有原處分機關之送達證書影
    本、蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀各1份存
    卷可考（見原審法院卷第7頁、第3頁），顯已逾20日之異議
    期間，是受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，原審法院裁定駁回此部分之異議自無違誤，抗告人仍
    執前詞提起抗告，任意指摘原裁決不當，並無理由，應予駁
    回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
