【裁判字號】    97,附民,225
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  明展營造有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
                      之1
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                    國民
                      號
上列被告因詐欺案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述詳如附件之記載（如附件）。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明與陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於97年7月9日
    以97年度易字第1969號判決無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，亦經本院於97年10月30日以97年度上易字第1508號判
    決上訴駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
