【裁判字號】    97,上訴,2089
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2089號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第760號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第842號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）未於本院審理中到庭，其
    上訴意旨略以：被告於犯罪後，決心痛改惡習，參與減害計
    畫，服用替代療法美沙冬，請給予被告自新機會及緩刑云云
    。惟查：被告雖有參加所謂美沙冬替代療法，然該事由原審
    已然審酌，並無不當之處；又，刑法第七十四條第一項有關
    緩刑之要件，以受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，
    而有未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者或前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者等情形之一，
    認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，
    被告有如原審所認定之前科情形，與緩刑要件不符甚明。因
    此被告所提之上訴理由，尚難動搖原判決之基礎，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
