【裁判字號】    97,再抗,28
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再抗字第28號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
再審相對人  丙○○
上列再審聲請人與再審相對人間因損害賠償再審事件，再審聲請
人對於中華民國 97年7月30日本院97年度再抗字第18號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第 496條第1項或第497條
    之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審，民事訴訟法
    第507條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊不服本院97年度再抗字第18號裁定，
    於 97年10月9日向本院提起本件再審，請求將臺灣臺中地方
    法院92年度勞再更字第1號、本院91年度重再字第5號民事裁
    定廢棄云云。查本院97年度再抗字第18號裁定業經最高法院
    於97年10月2日以97年度台抗字第644號民事裁定宣告廢棄，
    由原法院更為適宜之裁判，並未確定，有最高法院97年度台
    抗字第 644號民事裁定附卷可稽，抗告人對未確定之裁定聲
    請再審，自不合法，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
