【裁判字號】    97,抗,1279
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1279號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣南
投地方法院檢察署檢察官聲請減刑及定其應執行之刑，不服臺灣
南投地方法院97年度審聲減字第5號，中華民國97年9月22日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審查結果，認原審法院認事用法均無違誤，裁量
    亦屬適當，應予維持，並引用原審裁定書之理由（如附件）
    。
二、抗告意旨雖以：如附表一所示3罪，於減刑裁定前，曾經法
    院裁定應執行刑為有期徒刑8年5月，附表二所示3罪，則經
    法院裁定應執行刑為有期徒刑8年4月，亦即於各宣告刑合併
    刑期，均減輕7月；乃本件裁定減刑後，定執行刑時，竟僅
    各減輕1月，顯與減刑之意旨有悖云云。惟查本件附表一編
    號1、2所示2罪，原審法院已依法各減其宣告刑2分之1，共
    計減其徒刑9月，再與編號3所示不得減刑之罪合併定應執行
    刑時，又減其合併刑期1月，而定執行刑為有期徒刑8年2月
    ；另附表二編號1、3所示2罪亦各依法減其宣告刑2分之1，
    共計減其徒刑11月，再與編號2所示不得減刑之罪合併定應
    執行刑時，又減其合併刑期1月，而定執行刑為有期徒刑7年
    11月。各相較於減刑前之應執行刑，均已有所減輕。抗告意
    旨未審如附表一編號3，及附表二編號2所示之罪，依法均不
    得減刑，誤認減刑裁定應比照原定執行刑酌減比例以上之標
    準酌減其刑，而執以指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
