【裁判字號】    97,上訴,1391
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1391號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  劉建成  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上 列二 人
共      同
選任辯護人  李世才  律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○羈押期間，均自中華民國玖拾
柒年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等前經本院
    訊問後均認為犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，均
    於民國九十七年六月十一日執行羈押，復於九十七年九月十
    一日均延長羈押二月，惟至九十七年十一月十日，二個月延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人後，本
    院認以前項羈押原因中之所犯為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪（即刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款）之情形
    均依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自九十七年十一月
    十一日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
