【裁判字號】    97,交抗,1256
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第1256號
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國97年9月23日裁定（97年度交聲字第2566號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用原審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本件抗告人即原處分機關交通部公路總局嘉
    義區○○○○道路交通管理處罰條例為行政罰法之特別法，
    應依「特別法優於普通法」原則優先適用道路交通管理處罰
    條例，而道路交通管理處罰條例第35條為行政罰法施行前存
    在之有效法律，同一行為同時觸犯刑事罰及行政罰，除法律
    有特別規定或性質不能重複處分者外，當可分別依照規定予
    以處罰，本件「刑事罰」與「行政罰」競合之處，自應適用
    各該法律之規定，於道路交通管理處罰條例修正條文尚未施
    行前，該條例第10條已明示其處理方式且仍應適用。另關於
    本係裁處疑義，應以引據法務部民國（下同）95年5月25日
    法律字第0950700393號函載：「不起訴處分」包括「緩起訴
    處分」在內函示為宜，爰提起抗告云云。
三、抗告人抗告所持之上開見解，固非無見，惟查原審裁定將
    原處分機關即抗告人對受處分人所為裁決關於罰鍰新台幣4
    萬9千元部分撤銷，改諭知不罰，已詳載其所據之理由。揆
    其所載之理由，核無違法不當之處。從而，本件抗告人抗告
    請求撤銷原裁定，維持原處分之罰鍰諭知，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
