【裁判字號】    97,聲再,190
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第190號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      32號
上列聲請人因重傷未遂案件（本院96年度重上更(二)字第117號、
最高法院97年度台上字第4324號），對於本院96年度重上更(二)字
第117號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
