【裁判字號】    97,抗,503
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第503號
抗  告  人  甲○○
                        樓
                        樓
上列抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司等間確定訴訟
費用額事件，對於民國97年5月6日台灣台中地方法院97年聲字第
949號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件相對人與抗告人間請求清償借款事件，業經原法院95年
    度訴字第735號判決確定，其訴訟費用應由抗告人負擔。原
    審裁定於調卷審查後，確定抗告人應賠償相對人之訴訟費用
    額確定為新台幣13,573元（即裁判費13,573元）及自裁定送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息在案。
三、抗告意旨固以：伊本人前向土地銀行辦理之房屋貸款，迄88
    年九二一地震前，餘額僅110萬元，九二一之後因房屋被判
    定全倒，依照政府都市更新重建公告應辦理延期還款辦理概
    括承受事宜，但因本人為保證人，「天下一家」都市更新重
    建委員會告知將取消伊重建之資格，並告以須提出三十萬定
    金，房價則為二百六十萬元以上方能訂購，但因房屋金額比
    重建戶加倍，抗告人無力負擔才拖延至今，要不是九二一地
    震政府判定將「天下一家」全部拆除，怎會有今日之局面，
    土銀應承受概括責任等語，然抗告人之前開指摘，乃係就相
    對人請求有無理由而為實體之爭執，非關訴訟標的金額之計
    算，抗告人迄今又未能指出原審計算之裁判費有何違法之處
    ，空言請求廢棄原裁定自無足取，其抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
