【裁判字號】    97,上易,1773
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1773號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
選任辯護人  詹仕沂律師
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第1728號，中華民國97年7月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第28531號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，然
    本院審酌被告犯行次數、犯後態度及迄未與被害人達成和解
    獲致宥恕等情，認原審量刑尚屬妥適，無從減輕；又檢察官
    上訴意旨認被告之5次通姦行為，並無論以集合犯或接續犯
    一罪之餘地，應屬犯意各別而分論併罰云云，惟本案被告相
    姦對象單一，又係短期內接續犯之，就其主觀犯意言，應只
    有單一決意，而非各別起意，原審認屬一罪，而未以數罪併
    罰之，應屬妥適，是本案檢察官及被告上訴均無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
