【裁判字號】    97,抗,1273
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1273號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因單獨宣告沒收案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年9月3日裁定（97年度聲字第3917號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第16889號為緩起訴處
    分，於95年8月23日確定，至96年8月22日緩起訴期滿未經撤
    銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1份在卷可
    憑。扣案之電腦主機1部（內建DVD及VCD燒錄機各1台、含電
    源線1條）、盜版VCD光碟7片，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其於警詢及偵查中供述在卷，原審因依首揭規定裁定
    予以沒收，核無違誤，抗告意旨謂該署先通知領回，復向臺
    灣臺中地方法院為沒收之聲請並經裁定諭知沒收，實屬擾民
    云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
