【裁判字號】    97,上訴,2237
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      21號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年9月16日所為第二審判決（97年度上訴字第2237號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴關於施用第二級毒品部分應予駁回。
    理    由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，此稽之刑事
    訴訟法第376條第1款規定可明。再依同法第384條之規定，
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又施用第二級毒品罪
    ，其最重本刑為3年以下有期徒刑，毒品危害防制條例第10
    條第2項定有明文可稽。
二、查上訴人即被告甲○○就本院所為97年度上訴字第2237號第
    二審判決提起上訴，其中關於施用第二級毒品罪部分，核之
    前開說明，自非法律所准許，自應駁回其此部分之上訴，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
