【裁判字號】    97,上,307
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第307號
上  訴  人  大境空間設計有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因所有權移轉登記事件，上訴人
提起上訴，核上訴人大境空間設計有限公司、及乙○○訴訟標的
價額各為新臺幣（下同）1,240,195元、3,356,700元，應徵第二
審裁判費各為20,062元、51,396元，未據繳納，茲限於收受本裁
定正本三日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。末查上訴人等聲
請訴訟救助事件（本院97年度聲字第93號），業經本院駁回在案
，併此明。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
