【裁判字號】    97,上訴,2590
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2322號中華民國97年9月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2648號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號刑事判決意旨
    參照）。
二、經查：本件上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○雖於民國97
    年9 月18日向原審法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由
    ，惟經核其所提出之上訴理由，僅陳述略稱：「上訴人於本
    案審理前即為有罪之陳述，坦承犯行，深具悔意，態度良好
    ，行簡式審判程序亦為上訴人欣然接受，然判處結果卻比一
    般毒品案件為重，實難令被告甘服」，爰提起上訴等語。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於97年9 月18日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點），合
    先敘明。
  (二)查被告上訴理由僅泛言量刑過重，就第一審判決有何具體事
    由，致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二
    審之具體理由（況依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被
    告自80、81、82、85、87年即有多次違反麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例等犯行，並遭判處徒刑確定，又於94年間即
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，可見被告屢次
    施用甲基安非他命及海洛因等毒品不輟，本案復係累犯，而
    施用第一級毒品海洛因之法定本刑為「有期徒刑6月以上5年
    以下」，施用第二級毒品之法定本刑為「3 年以下有期徒刑
    」，原審於法定刑度內衡酌量處其施用第一級、第二級毒品
    罪分別為有期徒刑1年及6月，並無過重之處，併此敘明）。
    依上開說明及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，上
    訴人本件上訴不合法律上程式，爰依刑事訴訟第367條前段
    、第372條，不經言詞辯論，逕判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
