【裁判字號】    97,抗,509
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付應收帳款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第509號
抗 告 人
即上訴人    進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
抗 告 人
即上訴人    允泰木業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  椿天貿易有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即被上訴人  丙○○
上列抗告人因與相對人等間給付應收帳款事件，對於民國97年9
月22日臺灣臺中地方法院97年度重訴字第231號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決於民國（下同）97年8月18日送達上訴人
    ，有卷附送達證書二份可稽（見原審卷第156、157頁），上
    訴不變期間自翌日起應於97年9月15日屆至（查上訴不變期
    間20日加計在途期間7日，及加計末日為星期日），而上訴
    人遲至97年9月19日始行提起上訴，亦有上訴狀上日期戳在
    卷可按（見原審卷第162頁），依上說明，上訴人上訴已逾
    20日不變期間，其上訴顯不合法，是原審裁定駁回其上訴，
    於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人依民事訴訟法第165條規定，聲請回
    復原狀云云。惟按聲請回復原狀，依民事訴訟法第一百六十
    四條第一項規定，限於當事人或代理人，因天災或其他不應
    歸責於己之事由遲誤不變期間者，始得為之。所謂不應歸責
    於己之事由，雖不以天災以外之不可抗力為限，但總以事出
    意外，以通常人之注意不能預見或不可避免之事由，方足當
    之（最高法院87年度台聲字第366號裁判參照）。是抗告人
    泛言聲請回復原狀，而未能舉證以實其說，其抗告顯無理由
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
