【裁判字號】    97,附民上,223
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第223號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
                      弄10號.
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償上訴事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國 97年7月21日
第一審判決（97年度附民字第28號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人即被告應給
    付原告新臺幣 304萬8623元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年息 5％計算之利息，並陳明願供擔保准予宣告假
    執行。其陳述略以：被上訴人於民國96年7月6日上午11時40
    分許，駕車行經彰化縣永靖鄉○○村○○路、開明路交岔路
    口，過失撞傷上訴人，自應賠償上訴人之損害等語。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以上訴人告訴被上訴人過失傷害案件，業已諭
    知被上訴人無罪在案（臺灣彰化地方法院97年度交易字第28
    號），依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回上訴人之訴。茲
    檢察官就刑事部分提起上訴，本院仍維持第一審無罪之判決
    而駁回檢察官之上訴（本院97年度交上易字第1715號），則
    上訴人所提起附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應一併駁回。
二、依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
