【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第93號
聲 請 人
即上訴人    大境空間設計有限公司
法定代理人  丁○○
聲 請 人
即上訴人    乙○○
前列二人共同
代 理 人    丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件（即本院97
年度上字第307號案件），聲請人請求訴訟救助事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人大境空間設計有限公司及乙○○因本院97年度上
    字第307號事件，聲請訴訟救助，雖陳稱彼等名下財產遭法
    院查封拍賣或假處分，已無資力繳納上訴裁判費，而聲請訴
    訟救助云云，並提出法院執行處函文，及法務部行政執行署
    台中行政執行處執行命令等為憑。然按當事人於言詞辯論時
    為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事
    人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文。查本件聲請
    人（即上訴人）對於相對人之請求，於原審逕為認諾在卷（
    見原審97年度訴字第962號案件卷第65頁），是原審依上開
    規定為聲請人敗訴之判決，並有原判決書在卷可稽。茲聲請
    人對原判決提起上訴，依上開規定，顯無勝訴之望，揆諸首
    開說明，其聲請訴訟救助，自難准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
