【裁判字號】    97,補,378
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第378號
再審  原告  甲○○○○○○
上列當事人間請求聲請再審事件，再審原告提起再審之訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,796,000元，
應徵收再審裁判費新台幣38,620元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10   月    30     日
                  民事第二庭    法  官   李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10   月    30     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
