【裁判字號】    97,聲,1978
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年9月17日，以97
    年度偵字第13428號為不起訴處分確定，惟被告前經警查扣
    含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1個（毛重0.25公克，見警
    卷第4頁），為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、
    持有之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第13428號為不起訴處分確定，有不
    起訴處分書在卷可稽。
  (二)上開案件扣案之殘渣袋1個（毛重0.25公克），係警方於97
    年6月19日晚間9時許，在臺南縣永康市○○路384號前查獲
    被告持有，而上開殘渣袋1個經送高雄市立凱旋醫院以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，檢出有第一
    級毒品海洛因成分乙節，有該醫院97年7月30日高市凱醫驗
    字第7658號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可考（見臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1571號案卷第27頁），
    參諸毒品之外包裝係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，毒品之外包裝雖似與毒品可以析離，惟實務上鑑
    驗機關鑑定毒品時，一般係以傾倒方式，將包裝袋內之毒品
    倒出與包裝袋分離而秤重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉
    末。然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，應整體視為第一級毒品海洛因，與上開毒品一併沒收銷
    燬等情（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會第18號法
    律問題研討及審查意見），故上開殘渣袋內之海洛因，因量
    微難以與殘渣袋分離，應與海洛因一併沒收銷燬之，是聲請
    人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
