【裁判字號】    97,簡上,318
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第318號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院九十七年度簡字第一四
六三號中華民國九十七年六月三十日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第三二四八號），提起上訴，被告於
本院審理進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二
審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事除應補充每支簽賭向
    賭客收取八元，再上繳組頭七點五元，每支賺取零點五元，
    其餘用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書及檢察官聲請簡易處刑書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，量處如原判決主文所示之刑，本
    院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人
    僅就量刑部分不服原判決而提出上訴，並無理由，應予駁回
    。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時思慮未周，
    致罹此罪名，犯後坦承犯罪，態度良好，且被告為表悔意，
    另捐款新臺幣十五萬元與慈善機構，此有匯款之郵政劃撥儲
    金存款收據一紙在卷足參，被告經此審判科刑，已足促其警
    惕，信無再犯之虞，因此，本院認以上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百七十三
條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    30     日
                  刑事第七庭   審判長法  官  賴純慧
                                     法  官  田幸艷
                                     法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10   月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
