【裁判字號】    97,簡,2864
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行之記載補充為「
    乙○○與甲○○前於民國（下同）92年間，因加重竊盜案件，
    經本院以92年度簡字第114號判決各判處有期徒刑6月、8月併
    予宣告緩刑4年確定（不構成累犯），第4行「共同竊取」之
    記載應補充為「徒手共同竊取」、第5行「鐵板2塊」之記載
    應補充為「鐵板2塊（長寬各約50公分、總重約50公斤，價值
    計約新台幣1000元）」等語;證據並所犯法條欄一第2至3行「
    並有現場照片多幀、贓物認領保管單1紙」之記載應補充為「
    現場照片4幀、臺南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1紙」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
