【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1905號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例之施用第一級
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第 798號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其
    受強制戒治期間已逾 6個月，無繼續強制戒治之必要，經於
    民國96年10月29日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於同年月30日以96年度戒毒偵字第181號為不起訴處分。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執行完畢釋放
    後5年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6
    月16日下午6時許，在其位於臺南縣善化鎮嘉北里茄拔284號
    之 1住處，以將海洛因摻水置入針筒注射入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月18日下午2時許，在臺
    南縣善化鎮○○○○○道前，因形跡可疑，為警攔查，員警
    見其左手臂有多處針孔痕跡，經其同意對其採尿送驗，在其
    尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案經臺南縣警察局善
    化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
    嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研究科
    技中心97年7月3日出具之報告編號：R00-0000-000號檢驗報
    告各1紙。
三、論罪科刑：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第1項第 1款
    所定之第一級毒品，不得非法持有、施用。又被告有如犯罪
    事實欄所示因施用第一級毒品而受觀察、勒戒、強制戒治處
    分之紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度戒毒
    偵字第 181號不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各 1份在卷可稽，其於前開強制戒治處分執行完畢釋放
    後 5年內再為本案施用第一級毒品海洛因之行為，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。
    被告施用第一級毒品海洛因時持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌第一級毒品海洛
    因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒
    治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用第一級毒品，顯
    未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
