【裁判字號】    97,交簡,2672
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13648號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    90年度訴字第1532號判處有期徒刑5年6月、1年2月，並定應
    執行刑為有期徒刑6年6月，分經最高法院以92年度台上字第
    3779號、93年度台上字第21號駁回上訴確定，嗣上開所處有
    期徒刑1年2月部分，經臺灣高等法院臺南分院以97年度聲字
    第221號減刑為有期徒刑7月，並與所處有期徒刑5年6月，定
    應執行刑為有期徒刑6年，甫於97年2月23日假釋交付保護管
    束期滿，未經撤銷假釋而已執行完畢，應予更正及補充外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
