【裁判字號】    97,重附民,21
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  己○○
            戊○
            丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列原告因被告己○○詐欺案件（本院97年度易字第986號），
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告己○○等人詐欺案件（本院97年度易字第986號），
    業經本院於民國97年10月9日言詞辯論終結，而原告遲至97
    年10月15日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟
    起訴狀上本院收狀章可憑，本件刑事附帶民事訴訟於法尚有
    未合，參照首揭法條規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                 刑事第十二庭  審判長法 官  卓穎毓
                                     法 官  莊玉熙
                                     法 官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                     書記官 曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
