【裁判字號】    97,簡,2940
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2940號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃姿君.
                      巷3號
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方檢察署檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十六年度偵字第一四三一四號），嗣經臺灣桃園地
方裁定移送有管轄權之本院審理，被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書附表二
    、編號六：「林淑娟」、編號九：「謝蔡玉業」、編號十七
    ：「王幸」之記載，應分別更正為：「甲○○」、「丙○○
    ○」、「王幸宛」，並補充被告於本院訊問時之自白為證據
    外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告所為，係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，民國九十四年二月二日公布自九十五
    年七月一日施行之刑法第二條第一項定有明文。本件被告於
    犯罪時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助
    犯規定，修正前刑法並無不利於被告，依九十五年七月一日
    施行之刑法第二條第一項前段，應適用行為時即修正前刑法
    第三十條之規定。是核被告所為，係犯修正前刑法第三十條
    第一項前段、刑法第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。
    又該姓名年籍不詳之人與所屬不法犯罪集團就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共
    同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將自己之帳戶資料出售
    予詐欺集團向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對
    社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，並因此導致多達二十位被害人受有財產上之損失，兼衡
    其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且所
    宣告之刑，亦未逾有期徒刑一年六月，合於減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
三、另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時
    日修正公布施行之刑法第四十一條一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、修正前刑法第三
    十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
