【裁判字號】    97,簡,2934
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）所示犯罪事實第三列之「民國96年6月間某日，」改為
    「民國（下同）96年6月26日開立本件帳戶後，在」；犯罪
    事實第九列之「同年6月4日」改為「同年6月14日」；犯罪
    事實第十列之「客福部」改為「客服部」外，餘均引用附件
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
