【裁判字號】    97,交訴,95
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1003號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年12月2日22時許，騎乘車牌號碼BZ8－421
    號重型機車，沿臺南市○○街由南向北行駛，行至永安街31
    4號對面時，竟疏於注意前方狀況，而撞擊前方由西向東穿
    越道路之甲○○，致丙○○、甲○○皆倒地，甲○○因而受
    有頭部挫傷、右肩部挫傷、疑尾底骨骨折之傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎丙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷，應停車對甲○○採取必要救護措施，及留置現場等待
    警方前往處理，以釐清責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即
    駕車駛離現場而逃逸，嗣經警方依丙○○遺留現場如附表扣
    押物品清單所示之物，及當時陪同甲○○過馬路之甲○○配
    偶陳文德所告知丙○○所騎乘機車之車牌號碼後循線查獲而
    得知上情。
二、案經台南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、被告上開駕車肇事後繼而駕車逃離交通事故現場等事實，業
    據被告於本院審理時供承不諱（本院97年9月30日準備程序
    筆錄及同日審判筆錄），核與證人即被害人甲○○、目擊證
    人陳文德於警詢、偵查中證述情節大致相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、台南市立醫院
    之診斷證明書各1份，及如附表扣押物品清單編號2至5所示
    之物，與照片6幀附卷可稽，與被告供述內容互核無異，足
    認被告自白確與事實相符。因此，本件事證明確，被告駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人於傷而逃逸罪。
四、本院審酌被告騎乘機車疏未注意前方橫越馬路之行人，誠屬
    不該，且肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、
    身體，惡性非輕，惟念其並無其他犯罪紀錄，素行尚佳，且
    已與被害人達成和解，有和解書1份附卷可參，並於事後坦
    承犯行，態度尚稱良好，又被害人甲○○陳稱兩造達成和解
    後，願意原諒被告等語（見本院97年9月30日審判筆錄）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓，當知
    謹慎，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
五、至於如附表扣押物品清單所示之物，並非違禁物，且雖被告
    所有，然非犯罪所用或犯罪預備之物，亦非犯罪所生或所得
    之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第
    1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
