【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○執有聲請人甲○○支票，
    係相對人丙○○以詐術獲取之支票，並無債權存在，聲請人
    已提起異議之訴，故聲請法院准予停止執行鈞院97年度執助
    字第128號執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    ，強制執行法第十八條定有明文。查本件聲請人提起異議之
    訴，因未繳納裁判費而起訴不合法，經本院駁回起訴在案，
    則聲請人與相對人間現於本院並無合法之異議之訴繫屬。又
    本院97年度執助字第128號清償債務強制執行事件，因公告
    無人應買，且債權人未於期限內聲請另行估價或減價拍賣，
    依強制執行法第95條第2項規定，視為撤回執行，本院執行
    處於97年10月26日已通知債務人及債權人，經調閱上開執行
    卷查核明確，則本件聲請停止之執行程序，業已終結，是聲
    請人聲請停止強制執行，非有理由，不應准許。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
