【裁判字號】    96,訴,1227
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決        96年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
共      同
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因過失案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第63號
、96年度偵字第10030號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑拾月，均減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○係設址在臺南縣永康市○○街78
    號「花之鄉坐月子中心」，為該中心執行長李玲玲（另為不
    起訴處分）之助理兼任代理護理長，其工作範圍乃輔助護士
    照顧嬰兒及該中心行政事務；甲○○為該中心之護士，負責
    該中心嬰兒房內嬰兒之照護工作，二人均係從事業務之人。
    於民國95年7月13日上午8時10分許，甲○○發現賴知書（民
    國95年3月22日生）趴臥頭部上仰時，明知其僅為3個多月大
    之嬰兒，本身無法翻身，體力有限，本應注意其是否因體力
    不濟，頭部無法持續上仰時，將發生窒息死亡之結果，而依
    當時之狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意，而乙○○雖
    在中心上班，亦本應注意而疏未注意及之，而盡輔助照顧之
    責，致賴知書因體力不足，且無法翻身，趴臥嬰兒床，於同
    日上午8時55分許，甲○○上前查看時，始發現賴知書全身
    發白、手腳發紺，經送醫救治，仍因窒息，延至同日上午10
    時15分許死亡。
二、本件犯罪證據如下：除被告二人於審理中均已自白犯行不諱
    ，應予補充外，其餘引用檢察官起訴書之記載。
三、被告2人犯罪之時間，均係在96年4月24日之前，合於依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且無同條例第3
    條所定之不得減刑情形，各應依該例減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份可按，渠二人因一
    時疏失致罹刑章，且已與告訴人達成民事和解並已賠付賠償
    金，亦有本院97年度南簡調字第302號調解筆錄影本（見院
    卷第61、62頁）」及匯款憑據影本等附卷可稽，審理中坦白
    認過，已有悔意，受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰均併予以宣告
    緩刑參年，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第276條第2項：從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪
者，處五年以下有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
