【裁判字號】    97,訴,1257
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1257號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟伍佰陸拾捌元，及自民國九
十七年七月八日起至清償日止，按年利率百分之三點四七計算之
利息，並自民國九十七年七月十四日起，加計每期新台幣貳佰元
之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年12月18日向原告借款新台幣
    （下同）950,000元，約定借款期間自96年12月18日起至102
    年12月18日止，以1個月為1期，共分72期，由被告按月於每
    月8日平均攤還本息，利息自撥款日起滿六個胼期間內，按
    撥款日聲請人指數房貸利率加0.84%計息，自前述期間滿之
    翋日起，按指數房貸利率加2.01%計息，嗣後隨指數房貸利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。並約
    定被告若不依約繳款，所有債務即視為全部到期，並自最後
    一次繳款後第六日起加付每期新台幣200元之違約金。詎被
    告嗣僅繳納本息至97年7月8日止，爾後即未再繳款，依約已
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，屢經催討，均置之
    不理，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，迄未
    清償。為此，依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，聲明
    請求判決如主文第1項所示等語。
三、本院之論斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出個人信用貸款申請書、
      放款客戶往來明細表各1份為證，核屬相符，而被告經合
      法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。本件被告向原告借款，未依約清償，尚
      欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金，已如前述。
      從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開款
      項、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第
    87條第1項規定。經核本件應徵之第一審訴訟費用為裁判費
    為10,020元，有卷附之裁判費審核單可稽，爰併依職權確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
