【裁判字號】    97,補,403
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第403號
原      告  富強鑫精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  慶山茂實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,863,403元，
應徵收第一審裁判費49,213元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
