【裁判字號】    97,交簡,2548
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審
    酌被告之品行、生活狀況、智識教育程度，肇事後業與被害
    人達成和解，有台南市安南區調解委員會調解筆錄影本一紙
    參照，以及被告於警詢及偵查中坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞。本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰為如主文所示緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之4、
    第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
