【裁判字號】    97,聲,1220
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1220號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七七一號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣壹
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，又第102條至前條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，此民事訴訟法第104
    條第1項第3款及第106條分別定有明文。至所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第10 6條準用同法第104條第1項第2
    款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已
    撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利（最高法院86年度台抗字第53號)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第5246號民事裁定，曾提供中央
    政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣壹拾
    萬元為提存物，並以本院93年度存字第2771號提存事件提存
    在案；茲聲請人已撤回假扣押執行，並以本院97年度聲字第
    1034號裁定，通知相對人於送達後20日內，就其因本院93年
    度執全字第2453號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利
    ，然相對人於該裁定送達20日內未向聲人行使權利，為此爰
    以依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求裁定准予發
    還本院93年度存字第2771號提存事件所提存之系爭擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院93年度裁全字第
    5246號裁定、93年度存字第2771號提存書、93年度執全字第
    2453號函、97年度聲字第1034號裁定及確定證明書等為證，
    復經本院依職權調取93年度裁全字第5246號裁定、93年度存
    字第2771號提存書、97年度聲字第1034號裁定卷宗，查明無
    訛。又相對人經聲請人定20日以上之期間催告後，迄未對聲
    請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷足稽。從而聲請人聲請返還提存之擔保物
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
