【裁判字號】    97,交聲,548
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第548號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人
即受處分人  甲○○
                     住台南市.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年5月7日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z3A010255號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有車牌號碼1478-UK號自用小貨車，於民國97年2月9
    日上午10時31分許，行經國道1號高速公路北上178.3公里處
    時，因駕駛汽車進入禁止通行之路段，遭內政部警政署國道
    公路警察局第三警察隊泰安分隊員警（下稱舉發機關）製單
    舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例)第
    33條第1項第14款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表 (下稱基準表)之規定裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）3000元，並記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：本人於97年2月8日管制期間進入國道，
    在交流道下時已有縣警局檢查哨放行，且告示牌上只載明高
    乘載管制，並無明文規定小貨車不能上國道，且在同一交流
    道，相距不到幾公尺的匝道，卻有兩種不同的標準，令人難
    以心服，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按為維護高速公路及快速公路交通安全與暢通，高速公路及
    快速公路管理機關或警察機關於必要時，得發布命令，指定
    時段於高速公路及快速公路特定匝道或路段之車道、路肩，
    禁止、限制或開放車輛通行。前項禁止、限制或開放事項得
    包括車輛、乘載人數、裝載貨物。高速公路及快速公路交通
    管制規則第19條第3項、第4項定有明文。次按汽車行駛於高
    速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止
    、行車管制及管理事項之管制規則而有進入或行駛禁止通行
    之路段者，處汽車駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰；處罰
    條例第33條第1項第14款亦有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛所有車牌號碼1478-UK號自用小貨車，於97年2月
    9日上午10時31分許，行經國道1號高速公路北上178.3公里
    處時，經舉發機關以駕駛汽車進入禁止通行之路段為由製單
    舉發，嗣經原處分機關依處罰條例第33條第1項第14款、第
    63條第1項第1款及基準表之規定裁處異議人罰鍰3000元並記
    違規點數1點之事實，有：裁決書；舉發通知單等件為
    證，且為異議人所不否認，自堪信為真實。
  (二)依內政部警政署94年1月20日警署交字第0940010476號函規
    定。(一)市縣 (市)警察局部分：負責平面道路進入高速公
    路匝道口之管制。(二)國道公路警察局部分：1.負責高速公
    路主線與匝道匯流處重守與管制。2.負責系統交流道匝道分
    向處重守與管制。合先敘明。經查：97年春節連續假期國道
    交通疏導措施，當日除實施高乘載管制時段外，舉發機關於
    中港交流道匝道匯流主線處口亦設有實施高乘載管制。執勤
    警員稱：「於當時發現異議人駕駛1478-UK號自小貨車，欲
    北上為限制通行之車輛，已違反上述規定」等語，亦即異議
    人之小貨車於封閉車道時段由管制匝道進入國道違規屬實。
    此亦有原處分機關97年4月2日嘉監南字第0970107592號函及
    舉發機關97年3月24日公警三交字第0970370660號函附卷可
    證 (見本院卷第4、5頁)，已證明異議人違規事實明確。異
    議人雖以標準不一，伊未違規云云，惟揆諸前開高速公路及
    快速公路交通管制規則第19條第3項之意旨，公路管理機關
    或警察機關為確保交通流暢之目的下，被賦予就特定匝道或
    路段之車道得予禁止、限制車輛通行，審酌97年春節連續假
    期期間，車流量劇增，是公路及警察機關依上開法令授權，
    予以管制，尚難謂有何不當，異議人空言警察管制標準不一
    云云，委無足採。另舉發通知單上駕駛人雖記載為陳淑「瑛
    」，惟查其地址及身分證字號均與異議人相同，且異議人亦
    不否認當日是由其駕駛，故該姓名之記載應係誤載，嗣原處
    分機關於裁決書上既已更正，該等錯誤即不影響裁決之合法
    性及效力，併予指明。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關依處罰條例第33條第1項第14款、第63條第1項第1款
    並參酌基準表之規定，裁處異議人罰鍰3000元並記違規點數
    1點，經核於法即無違誤，異議人異議內容，並無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
