【裁判字號】    97,訴,1307
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1307號
原      告  臺南縣學甲鎮農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        之12.
            丙○○○○○○○○.
                        樓
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
                        41弄.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬伍仟元，及自民國九十
六年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點零七計算
之利息，暨自民國九十六年十月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、被告莊裕森、莊裕興、莊裕雄、莊麗玉經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被繼承人莊水樹於民國94年9 月13日向原告借款新臺幣（下
    同）1,275,000元，約定97年9月13日清償，且每月繳息乙次
    ，利息按年息百分之8.9 計付，如遇牌告利率調整時得隨時
    調整，遲延履行時，除按原訂利率計息外，逾期在6 個月以
    內，按上開利率百分之10，其逾期超過6 個月之部分，按上
    開利率百分之20計付違約金，詎借款後於96年10月13日起即
    未按期繳納利息，利息僅付至96年9月12日，本金尚欠1,275
    ,000 元，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定
    ，借款人在借款期間未按期攤還本息，借款人承認本借款之
    償還均喪失期限之利益。
  (二)被繼承人莊水樹於95年8月4日死亡，其法定繼承人莊陳金笑
    、莊裕森、莊裕興、莊裕雄、莊麗玉等於法定期限內皆未向
    鈞院聲請限定繼承或拋棄繼承，依民法第1153條之規定，則
    其對被繼承人之債務，繼承人等應負連帶給付責任。又莊陳
    金笑於96年4月6日死亡，其法定繼承人莊裕森向鈞院聲請限
    定繼承，依民法第1154條規定，莊陳金笑所繼承自莊水樹之
    上開借款債務，繼承人莊裕森、莊裕興、莊裕維、莊麗玉等
    人就其遺產範圍內負連帶給付責任。為此，爰依繼承及消費
    借貸之法律關係請求被告連帶給付上開本金、利息及違約金
    等語。並聲明：如主文第1 項所示，並聲請准為被告供擔保
    後，為假執行之宣告。
三、被告4 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之前開事實，業據其提出借據1紙、本院97年3月10
    日97南院雅家字第0970011216號函、本院97年4 月26日南院
    雅家96年度繼字第1130號函、繳息明細表各1份及戶籍謄本6
    紙為證，而被告等4 人已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自
    堪信原告上開之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。次按
    繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；又
    繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1147條、
    第1148條、第1153條第1 項亦有明文。查本件訴外人莊水樹
    已於95年8月4日死亡，被告莊裕森、莊裕興、莊裕雄、莊麗
    玉為訴外人莊水樹之繼承人，復未於法定期間內聲明拋棄繼
    承或限定繼承，依前揭規定，被告等4 人自應繼承訴外人莊
    水樹對原告所負之系爭借款債務。從而，原告本於消費借貸
    及繼承之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴
    訟費用；法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項及第87條第1項分別定有明文。經核
    本件訴訟費用額為13,672元（即第一審裁判費），而原告之
    請求為有理由，爰依上開規定，確定被告應連帶負擔之訴訟
    費用如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額如主文第3項所示，而准許之。
七、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  陳志成
                                    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
