【裁判字號】    97,聲,1339
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1339號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高雄地方法院97年度裁
    全字第9089號假扣押裁定為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，曾提供新台幣（下同）4萬元為擔保物（本院97年度存字
    第2775號），茲因相對人同意聲請人取回提存物，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請法院准許返還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。惟上開法條所指「法
    院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院
    （臺灣高等法院90年度抗字第2718號裁定參照）。又按聲請
    事件之管轄，除訴訟法另有明文規定外，專為訴訟事件而設
    之民事訴訟法第一編第一章第一節管轄之規定，應無適用之
    餘地；又聲請事件與訴訟事件性質不同，亦非可當然類推適
    用，因之應依各聲請事件之性質及有關規定定其管轄法院。
三、經查：本件命供擔保之法院為臺灣高雄地方法院（97年度裁
    全字第9089號裁定），揆諸前揭說明，聲請人自應向「原命
    供擔保之法院」即臺灣高雄地方法院聲請返還擔保金，聲請
    人竟向無管轄權之本院聲請返還，自有未合。
四、又按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    固有明文規定。惟查法院認無管轄權，需依原告之聲請或依
    職權移送於其管轄法院者，係指「訴訟」之全部或一部而言
    。而返還提存物之聲請，不屬訴訟範圍，自無民事訴訟法第
    28條第1項之適用，併此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
