【裁判字號】    97,補,404
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第404號
原      告  旺懋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達處.
被      告  亞獵士科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扣押款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣（下同）721,734元，應
徵收第一審裁判費7,930元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
