【裁判字號】    97,家聲,212
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為母姓「張」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親（即相對人）與聲請人之
    母親張淑卿已於90年4月30日離婚，離婚後聲請人雖與相對
    人同住，惟均賴聲請人之母親照顧聲請人，迄至聲請人成年
    為止，相對人對聲請人均不聞不問，未盡扶養之責任，聲請
    人不希望與相對人有任何關係，爰聲請更改其姓氏為母姓「
    張」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經證人即聲請人母親張淑
    卿到庭證稱：「我與相對人本來是夫妻，離婚後監護人是歸
    相對人所有，小孩是與相對人一起住，相對人對聲請人不關
    心，也動手打過聲請人，鄰居有報警處理，聲請人送醫治療
    是我回去處理，後來聲請人繼續與相對人一起住，相對人沒
    有付過扶養費用，都是我拿錢回去，一直到聲請人成年為止
    ，聲請人是從高中畢業後就沒有與父親一起住，是自己在外
    居住找工作，相對人也從未探視過聲請人，聲請人也沒有回
    家」等語屬實（參本院97年9月18日訊問筆錄），並有聲請
    人所提戶籍謄本在卷可稽，而相對人對聲請人之主張，亦未
    具狀表示意見，自堪信聲請人之主張為真實。本院審酌相對
    人與聲請人母親離婚後，未負扶養聲請人之責，且已造成聲
    請人對自己姓氏之排斥，足認聲請人從父姓已對其有不利之
    影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
