【裁判字號】    97,交簡,2637
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第 2行「舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本」之記載應補充為「內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌曾因過失致死案件經
    法院判處罪刑並予宣告緩刑 3年確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，雖未構成累犯，猶不知警惕，
    於緩刑期間內再度因酒後駕駛上開營業用半聯結車而為本件
    公共危險案件，嚴重危及自身與公眾安危，尤其本件係行車
    在國道高速公路上，所可能造成之危害更甚於在一般道路，
    暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
