【裁判字號】    97,簡,2974
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（簡稱聲請書）之記載（如
    附件）：
  （一）犯罪事實部分：
      1.補充：「甲○○因於96年間竊盜，經本院以96年度簡字
        第3400號判處拘役10日確定」。
      2.補充：乙○○並無任何犯罪紀錄，素行良好。
  （二）證據部分：增列「臺灣高等法院被告前案紀錄表2份及
        本院以96年度簡字第3400號刑事判決書1份」。
二、又查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，因一時貪念，思慮
    未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審
    判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第41條第1項前段、第47條第1項、第320條第1項、第74
    條第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決聲請如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
