【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1291號
聲  請  人  乙○○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五０五號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第528號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣200,000元為擔保，並以本院97年度存字第505號提
    存事件提存在案。茲因前開假扣押事件，業經聲請人撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押之強制執行，且經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、提存書及國
    庫存款收款書、存證信函及回執等為證，經本院核閱上述證
    物，並調閱本院97年度裁全字第528號、97年度執全字第452
    號、97年度存字第505號等卷宗，審核屬實，足認該事件已
    訴訟終結，且相對人於本院所定之催告期間內亦未對聲請人
    行使權利，業經本院查證明確。則揆諸首開說明，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
