【裁判字號】    97,易,1555
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11105
號），本院獨任審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年5月22日上午9時30分許，
    在臺南縣永康市○○路423巷87號住處之後方巷道，因不滿
    甲○○之前無故侵入其住處，竟基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打甲○○，致甲○○受有左頭頂部瘀腫1處、右頭頂部
    瘀腫1處、下嘴唇瘀腫1處、胸部挫傷2處、瘀腫3處等傷害，
    而認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認起訴書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    在卷可憑（見院卷頁16），依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
