【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國97年11月8日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因販賣第一、二級毒品案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認
有非予羈押顯難進行審判，經於民國97年8月8日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，且被告復無從具保，認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
