【裁判字號】    97,婚,393
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第393號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男，民國○○年○○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○○（NGUY
    EN．THI．CAM．TIEN，71年1月1日生，越南國籍）於91年9
    月20日結婚，婚後尚未生育子女，目前兩造婚姻關係存續中
    。兩造婚後感情初尚融洽，不料被告竟於96年7月21日離家
    出走，經原告向內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺
    南市專勤隊申報被告為失蹤人口，請求協尋，迄今仍未尋獲
    ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。被告存心拋夫，行
    方不明，爰依民法第1052條第1項第5款規定，提起本件訴訟
    等情。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。次
    按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決），
  (二)查原告主張其與被告甲○○○（NGUY EN．THI．CAM．TIEN
    ，71年1月1日生，越南國籍）於91年9月20日結婚，尚未生
    育子女，目前兩造婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶
    籍謄本、結婚證書為證，並經本院向臺南市東區戶政事務所
    調閱兩造結婚證書及結婚登記申請書等資料，有臺南市東區
    戶政事務所97年6月25日南市東戶三字第09700040350號函及
    所檢附上開資料在卷可稽，堪信原告主張上開事實為真正。
    又原告為中華民國人民，被告為越南國人，則兩造關於離婚
    之準據法，依上開規定應適用中華民國法律。
  (三)次查，原告主張被告於96年7月21日離家出走，經原告向入
    出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊申報被告為失
    蹤人口，請求協尋，迄今仍未尋獲之事實，有內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊受理外僑行方不明
    人口案件登記表一紙在卷可稽，再經本院依職權向內政部入
    出國及移民署函查結果，被告於93年6月18日入境後迄今均
    無出境紀錄，被告目前係在我國境內，有內政部入出國及移
    民署97年8月4日移資處娟字第09710084380號函及所附入出
    國日期證明書、外僑居留資料查詢單在卷可參，再經本院向
    內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊函查
    結果，被告自96年7月21日行方不明後，尚未被尋獲等情，
    有該臺南市專勤隊97年8月5日移署專二南市靜字第0970
    080659號書函在卷可考，核與原告主張之事實相符，自堪採
    信。
  (四)查兩造結婚後，被告於96年7月21日離家出走，雖人仍在我
    國境內，然迄今行方不明，拒不與原告同居，且被告既未曾
    到庭舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當
    理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且
    被告離家出走，迄今已一年三個月，均未與原告連繫等情，
    堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開說明，被
    告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告已
    惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民法第1052條第1項第5
    款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣3,000元（登報費用部分，因原
    告未提出收據正本，不予列計），應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
