【裁判字號】    97,易,1825
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1825號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第194號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第2691
號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及307條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國97年10月15日死亡，有被告之
    死亡證明書及被告甲○○之個人基本資料查詢單各一紙在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
