【裁判字號】    97,訴,1407
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第120號、97年度毒偵字第1694號），被告於準
備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級
毒品海洛因壹小包（淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之、注射
針筒壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因
壹小包（淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之、注射針筒壹支，
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與起訴書記載相同，引用之
    （如附件）。另補充證據：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第7655號）一紙，足
    證扣案毒品為海洛因，驗前淨重為０．０四五公克，驗後淨
    重為０．０三六公克。及補充所犯法條：被告二次施用毒品
    前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，均不另
    論罪。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經二次強制戒治及刑之執行完畢
    ，未滿五年，又再次施用海洛因，足認悔意不堅，惟因被告
    尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告第一次施用海洛因
    ，犯罪行為在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條規定不得減刑之情形，應依同條
    例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並與第二次施
    用海洛因所處刑度，定執行刑。扣案之第一級毒品海洛因一
    小包（淨重０．０三六公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，沒收銷燬之。另注射針筒一支，為被告所
    有供施打海洛因之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款，沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六條罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
