【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
上列聲請人因本院91年度執全字第3216號假扣押執行事件，聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以91年度執全字第
    3216號（假扣押裁定案號：91年度裁全字第6589號），執行
    假扣押聲請人所有之財產後，至今仍未起訴，爰依民事訴訟
    法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參考）。
三、經查，相對人前曾向本院聲請91年度裁全字第6589號民事假
    扣押裁定，並以91年度執全字第3216號假扣押聲請人財產等
    事實，雖有上開假扣押案卷可資查考。然相對人就該假扣押
    程序所保全之借款債權（即聲請人於民國86年11月13日邀同
    訴外人鄭王秀美、吳主傑為連帶保證人，向相對人借款新臺
    幣13,350,000元，約定借款期間3 年，自86年11月13 日 起
    至89年11月13日止之消費借貸債務），業於91年間對聲請人
    及連帶保證人鄭王秀美、吳主傑3 人提起訴訟，並經本院於
    92年3 月13日以91年度重訴字第609 號判決原告全部勝訴確
    定；聲請人前以相同理由聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，亦經本院於97年6 月27日以97年度聲字第652 號裁定駁
    回確定等情，業經本院調取上開案卷查核無訛。相對人執行
    假扣押所保全之債權，既已對聲請人提起訴訟並經判決確定
    ，自無命相對人於一定期間內起訴之必要。聲請人重複提出
    聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
