【裁判字號】    97,消債更,1312
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1312號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：存款帳戶（請影印存摺首頁及顯示
      最近補正日之數額）。
（二）聲請人稱每月繳納房租（含管理費）、水電、膳食、交通
      費用等必要支出，請提出租賃契約及必要費用支出之證明
      文件。
（三）每月支出受扶養人高心慈扶養費之計算方式及證明文件，
      並釋明高有福是否有分擔高心慈之扶養費？
（四）請補提高有福之戶籍謄本（記事欄均勿省略），並陳報高
      有福之薪資收入及財產狀況。
（五）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（六）聲請人依消費者債務清理條例第151條向元大商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明何以未能接受顯足以
      負擔之還款方案？
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（八）聲請人自95年起之全部收入總額及收入來源（如係薪資，
      應詳細記載平均每月收入數額、工作地點、僱主姓名、地
      址）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
