【裁判字號】    97,聲,2030
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月，併科罰
金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應予准許。又
    受刑人所犯附表編號2之罪（本院96年度訴字第1886號），
    其最後事實審判決日期為「97年5月7日」，有該判決書在卷
    可稽，檢察官原聲請書附表記載為「97年8月29日」，顯係
    誤載，應予更正，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
