【裁判字號】    97,易,1232
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5312號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因搶奪案，經本院判處有期徒刑6月
    ，經減刑為3月確定，並於民國（下同）96年7月16日執行完
    畢，詎其竟不思悔改，能預見將自己申辦之行動電話門號提
    供他人使用，有可能遭他人利用作為詐騙工具，竟仍不違其
    本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於96年7月間，在臺
    南縣永康市某愛買超市，以新臺幣（下同）5000元之代價，
    將其所有之行動電話門號0000000000號及另2支號碼不詳之
    行動電話門號，共3支行動電話門號出售予真實姓名年籍不
    詳之人，以此方法幫助他人犯罪。上開真實姓名年籍不詳之
    人於取得上開行動電話門號0000000000號後，即與其他不詳
    年籍詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年8月3日撥打電話予賴素真，佯稱其遭人冒用身份，
    而涉及人頭帳戶洗錢案件，需將其帳戶內款項提領出來，匯
    入詐騙集團所指定之帳戶監管，又留下上開行動電話門號
    0000000000號供其聯繫，致賴素真信以為真，陷於錯誤，遂
    按其指示，於同日中午，至臺灣銀行高雄分行，以臨櫃匯款
    之方式，匯款100萬元至蘇聖惠所有之台北富邦銀行前鎮分
    行（下稱台北銀富邦行，帳號：00000000000號，經查證為
    蘇聖惠遭人冒用身分所辦理之帳戶帳戶內，嗣經賴素真發覺
    有異報警處理，始循線查獲上情。案經法務部調查局高雄市
    調查處移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即被害人賴素真於警詢之證述。
(三)、被告名下門號0000000000之遠傳電信公司基本資料及通聯調
    閱查詢單各1紙。
(四)、台北富邦銀行戶名蘇聖惠帳號00000000000號帳戶開戶基本
    資料1份、交易明細、被害人賴素真台灣銀行高雄分行匯款
    執據1份。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告僅
    係提供門號供詐騙集團成員使用，並非構成要件行為，係屬
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告前有如事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告前有搶奪前科紀錄，素行非佳，
    惟年輕識淺一時思慮不周，而將門號提供他人使用，致使被
    害人金錢損失這重大，惟犯後坦承犯行，頗有悔意，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第30條第2項、第339條第1項、第47條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    30   日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
