【裁判字號】    97,上易,526
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第526號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年
度易字第二五一號中華民國九十七年六月卅日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝字第三一七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害、違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑七月、五年十月及
    一年六月，嗣經定應執行刑七年六月確定，於民國八十九年
    八月五日因縮刑假釋付保護管束出監，甫於民國九十二年八
    月八日假釋保護管束期滿未經撤銷以已執行完畢論，詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，又於九十四年三月廿七
    日上午七時許，在嘉義市○區○○里○○路283號前，徒手
    竊取王治所有之TX-O501號車牌二面（車主登記名義人為
    嚴輝精密工業有限公司），得手後，將自己原有之車牌號碼
    F3-7242號自用小客車之車牌卸下，改懸掛上開竊取之車牌
    供己駛用，嗣於九十四年五月九日中午十二時許，為警在嘉
    義縣中埔鄉○○村○○路331-6號處發現上開車輛而查獲上
    情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本件下列所引用之證據資料，檢察官、被告並無
    不同意列為證據，且本院審理時，亦未於言詞辯論終結前聲
    明異議（本院卷第廿七頁、第三十六頁），且該證據適為本
    案應審酌必要事項，自有證據能力，先此敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承上開車牌號碼F3-7242號本田黑色自
    用小客車係伊向李錦成買的，因李錦成此部車積欠銀行貸款
    未還，無法辦理變更過戶登記，所以名義上尚登記李錦成等
    情不諱，惟矢口否認涉有上開竊盜車牌犯行，辯稱：車牌號
    碼F3-7242號自用小客車係伊的，伊將上開車輛借給林坤宗
    使用，車鑰匙我有交給他。當時車牌（即F3-7242號碼牌）
    是我拆下來的，我開過去時，就拆下來。因他沒有車，所以
    我才借他車，我那是權利車。他自己可以掛他自己車牌，他
    主動向我借車的，我在我車廠就把車牌拆下。他是我朋友，
    我想說他沒有車，才借他。我買車的目的是要作料，後來價
    錢不好云云。
三、經查：
  (一)上揭車牌於上開時地失竊，並經警方於前揭時地尋獲，且尋
    獲時上開被告所有車輛原有之車牌號碼F3-7242號小客車之
    車牌已卸下，並改懸掛前開失竊之TX-O501號車牌等情，業
    據被害人王治於警詢時指訴甚詳，且為被告所不爭執，並
    經證人即尋獲時在場之林坤宗、黃明雄於警詢時證述明確，
    並有嘉義縣警察局車牌尋獲電腦輸入單一紙、車輛照片四張
    在卷可參（警卷第十六頁至第十九頁），足見上情非虛。
  (二)其次，上開車牌之查獲地點雖係林坤宗委託黃明雄所承租之
    處，惟上揭處所確係被告與證人林坤宗二人合夥經營成衣買
    賣之處，為被告所坦認無訛（警卷第二頁、偵查卷第廿五頁
    、第四四頁、原審卷第四七頁、本院卷第三八頁），核與證
    人林坤宗所證情節相符（警卷第五頁、偵查卷第五０頁、原
    審卷第六三頁至六五頁），並經證人即被告友人周志勇於偵
    查中到庭證述屬實（偵查卷第六九頁），自屬真實可採。
  (三)被告雖辯稱：上開自用小客車伊借給林坤宗使用，車鑰匙我
    有交給他云云，然為證人林坤宗所否認，並於偵查中到庭結
    證稱：伊並沒有向被告甲○○借用上開車輛，因為伊自己就
    有車子；又伊不知道有引擎號碼VAAA17951號這輛車，伊只
    知道有一部黑色的車子停在伊所承租之嘉義縣中埔鄉○○村
    ○○路331-6號處，但伊從來沒有使用過，該部車都是灰塵
    ，很久沒有使用，而該車係甲○○所寄放的，時間係在被查
    獲之前的二、三個月；又被告甲○○也有上址倉庫之搖控器
    及保全的中控鎖等語明確（偵查卷第五０頁至第五一頁）；
    並於原審審理時，仍到庭詰證稱：該車是甲○○的。（為何
    會放在嘉義縣中埔鄉○○村○○路三三一之六號處？）我不
    確定是甲○○或另一位叫「阿才」的人開過來的，開過來就
    放在那邊，那是甲○○的車子，應該是他放在那邊的。我也
    沒有那台車子的鑰匙，也沒有該車的行車執照。也未曾將那
    部車開出到馬路使用。‧‧就我記憶中那部車子都是放在那
    邊，好像都沒有動過，且九十四年間我自己有車輛，我是開
    TOYOTA的一千五百CC的車子，是香檳色的，是登記我妹妹名
    下的車子，我妹妹叫林宜靜。另我在九十四年三月間有自己
    買一部福斯的廂型車準備載貨用，也是用我妹妹的名字分期
    付款的。福斯的廂型車是向陳學緯買的。‧‧我不知道、沒
    有注意甲○○那部車子掛的車牌是幾號。‧‧我沒有向甲○
    ○借用或租用那部本田轎車等語（原審卷第六０頁至第六四
    頁），且證人周志勇於原審審理時亦到庭證稱：林坤宗有一
    部福斯廂型車，‧‧我前前後後看林坤宗開三種車，一部是
    TOYOTA車子，那部車在我們要去大陸（即九十四年四月初）
    之前在工廠裡面不知為何前後擋風玻璃都破掉，再來我就是
    看到他開一部黑色三門的車子，最後就是我們要去出國的時
    候，他叫他朋友開福斯的廂型車，我前後就看過他開這三部
    車子等語（原審卷第七一頁），是被告於本院審理時辯稱：
    我借給林坤宗的，車鑰匙我有交給他。當時車牌是我拆下來
    的，我開過去時，就拆下來。因他沒有車，所以我才借他車
    ，我那是權利車。（為何要借他權利車？）他是我朋友，我
    想說他沒有車，才借他等語（本院卷第三七頁至第三八頁）
    ，顯與實情不符。嗣經審判長質以上開林坤宗及周志勇之證
    詞時，又供稱：因他車子被人破壞，所以才向我借車云云（
    本院卷第四十頁）。衡以被告自承伊係以新臺幣捌萬元之代
    價向案外人李錦成所購買之該本田黑色自小客車，原懸掛F3
    -7242號車牌，因屬權利車，買了之後未辦理車籍過戶，且F
    3-7242號車牌逾期註銷，並於九十四年二月份左右，由伊本
    人親自拖放至上揭處所，該處所係被告向證人林坤宗借地方
    置放等情在卷，有被告警詢筆錄、原審準備程序筆錄、審理
    筆錄及本院審理筆錄附卷可佐（警卷第二至三頁；原審卷第
    四六頁、第七九頁；本院卷第三七頁），並有被告提出之汽
    車買賣合約書一紙在可稽（警卷第十六頁），則被告將上開
    本田自小客車開至前揭嘉義縣中埔鄉○○村○○路331-6號
    處停放時應無懸掛車牌甚明。據此，苟證人林坤宗因車輛壞
    了無車可開，需向被告借用上開未懸掛車牌之自小客車乙節
    為真，則林坤宗以其自有已壞車輛之車牌改掛於上開本田自
    小客車後使用即可，豈有置自有合法之車牌不用而大費周章
    去竊取或故買他人失竊之本件車牌使用之理！嗣被告於本院
    審理時經審判長質之上情時，被告卻不語而行使緘默權（本
    院卷第四０頁），足見被告所辯伊將該車借予林坤宗使用，
    係林坤宗改懸上開失竊之車牌後使用乙節，不合情理至明。
  (四)另被告既以新臺幣捌萬元向案外人李錦成所購買之該本田黑
    色自小客車，原懸掛F3-7242號車牌，因屬權利車，買了之
    後未辦理車籍過戶，且F3-7242號車牌逾期註銷，業如上述
    ，足認被告係以二手車之代價，而非以廢車之價格買入該車
    ，是其於本院審理時供稱：我買車的目的是要作料。最主要
    是引擎跟車身等語（本院卷第三七頁至第三八頁），顯與上
    開購車價格不符而不足採。是被告既知將該車借用上揭處所
    停放，又知該本田自小客車若繼續懸掛F3-7242號車牌，很
    可能被該車之債權人尋獲而扣押取償，自有有竊取該TX-050
    1號車牌以懸掛之動機甚明。何況，被告於九十四年五月九
    日為警查獲製作偵訊筆錄後，即行蹤不明，嗣經檢察署發布
    通緝，迄九十六年四月九日始緝獲，有通緝列表及通緝案件
    移送書各一紙在卷足憑，而被告於緝獲後固舉證人周志勇到
    庭作證，證人周志勇於原審審理時到庭雖亦證稱曾看過林坤
    宗在上揭處所開上開本田黑色自小客車一次云云，倘係屬實
    ，亦僅能證明林坤宗曾駕駛上開本田黑色自小客車而已，以
    證人周志勇亦曾證稱林坤宗當時曾擁有三部車，業如上述。
    準此，林坤宗自無再向被告借用無車牌之車輛使用之理！甚
    或進而竊取他人車牌供己使用之必要至明。再參以被告既花
    費高達八萬元之代價購得，且有該車輛停放地點之出入搖控
    器、中控鎖，該車輛之原始車牌又係被告所拆下，且車輛係
    被告所停放，自以被告對該車輛之使用具有完全之支配及利
    益至明。準此，應認本件之被害人所遭竊之上開車牌，應係
    被告所竊取無疑。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告上開所辯顯係事後卸責之詞
    ，委無足採，被告竊盜犯行應可認定。
四、又被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第
    八次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查：
  (一)修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，修正後之規定並未較有利於被告，則應依刑法第二
    條第一項前段規定，適用被告行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。
  (二)刑法第四十七條關於累犯部分，舊法規定：「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，修正後之新法規定：「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一」，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，故意再犯有期徒刑以上之罪，經比較新、舊法之後，對被
    告而言並無行為後之法律有利於被告之情形，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十七條之規定，
    論以累犯。
  (三)本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以舊
    刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適用行
    為時舊法，先予敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第三百廿條第一項之竊盜罪，又被告
    前因傷害、違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑七月、五年十月及一年六
    月，嗣經定應執行刑七年六月確定，於民國八十九年八月五
    日因縮刑假釋付保護管束出監，甫於民國九十二年八月八日
    假釋保護管束期滿未經撤銷以已執行完畢論，有其前科資料
    在卷足稽。則被告經受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條
    規定加重其刑。
六、原審法院未詳細調查，並詳為勾稽全案證據調查所得加以審
    究，亦未就不違背經驗法則與論理法則之法理加以推理，即
    為被告甲○○無罪判決諭知，容有未洽，公訴人上訴意旨亦
    執此指摘原判決諭知被告無罪不當，為有理由，自應由本院
    將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    竊取車牌之利益，及其犯後否認犯罪之態度等情，量處如主
    文第二項所示之有期徒刑八月。
七、又本件被告之犯罪時間在九十六年四月廿四日以前，雖其係
    經通緝到案，惟其於九十六年四月十八日即經緝獲，顯係於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行前，依九十六年七月四日公
    佈之中華民國96年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定及
    第五條之反面解釋（最高法院八十一年台非字第十二號判決
    可資參照），合於減刑條件，爰依減刑條例規定，就被告減
    其有期徒刑二分之一為有期徒刑四月，並諭知如易科罰金以
    新台幣三百元折算壹日之標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百二十條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
四十七條，刑法施行法第一條之一第一項、修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
