【裁判字號】    97,上,101
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第101號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年3月25日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度重訴字第56
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院限期繳納，仍不於期間內補正者，為上訴不
    合法，第二審法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第444
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件請求侵權行為損害賠償事件，上訴人不服原判決
    提起上訴，並於提起第二審上訴之後，依法聲請訴訟救助，
    ，經本院於民國（下同）97年6月16日以97年度聲字第32號
    裁定駁回上訴人之聲請，雖其再提起抗告，亦經最高法院於
    97年8月14日以97年度台抗字第518號駁回確定在案。本院前
    於97年9月16日發函命上訴人於文到10日內，補繳第二審裁
    判費新台幣20萬4384元，逾期未繳即駁回上訴，該函業於97
    年9月22日送達上訴人，亦有送達證書附卷可稽，惟上訴人
    於前開函文送達後，迄今已逾相當時間仍未向本院繳納上開
    裁判費，依上揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
