【裁判字號】    97,上易,676
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九十七
年八月二十九日第一審判決（九十七年度易字第一一二一號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由（按刑事訴訟法第三百
六十一條第二項規定「上訴書狀應敘述具體理由」），亦未於上
訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百
六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
