【裁判字號】    97,交上易,422
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第422號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件不服臺灣雲林地方法院97年度交
易字第25號中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署96年度偵字第2984號、97年度偵字第108號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○過失傷害，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○考領有合格之駕駛執照，於民國95年11月27日凌晨5
    時10分許，騎乘車牌號碼IXJ-589號重型機車，沿雲林縣二
    崙鄉○○村○○路由南往北方向行駛，迨行經該路段田中央
    30電桿處時，本應注意機車行駛在未劃分向線或分向限制線
    之道路，應靠右行駛及注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴、有晨光、路面濕潤、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，亦無其他不能注意之情事。乙○○竟疏
    未注意上開規定，行駛在該路段之中間偏左位置，適有李清
    河疏未注意行人在未劃設人行道之道路，應靠邊行走，亦徒
    步推行其母親李廖金鑾乘坐之輪椅，沿該路由南往北方向行
    駛在該路段中間偏左位置，致遭乙○○騎乘之上開重型機車
    自右後側追撞，李清河因而受有頭部外傷併顱內出血及頭部
    撕裂傷約7公分之傷害。
二、案經李清河訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告過失傷害李清河部分：
一、程序方面：
(一)、按告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解
    不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請，
    將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經
    告訴，鄉鎮市調解條例第31條定有明文。是告訴乃論之刑事
    事件，經調解不成立時，該聲請調解者應向調解委員會提出
    聲請，並由鄉、鎮、市公所將該調解事件移請該管檢官偵查
    ，始生「視為於聲請調解時已經告訴」之效果，職故，如該
    聲請調解者未聲請移請檢察官偵查，其告訴期間仍依刑事訴
    訟法第237條第1項規定，自其知悉犯人之時起6個月期間屆
    滿而消滅（參酌法務部法律決字第0950021683號函）。經查
    ，本案車禍事故發生後，李清河、李廖金鑾分別於96年3月
    5日、同年4月16日及同年月23日，向雲林縣二崙鄉調解委員
    會聲請調解，而均未達成調解，此有該調解委員會96年4月
    23日96民調字第0039號調解不成立證明書1紙在卷可憑（見
    偵卷第15頁）。然李清河並未向雲林縣二崙鄉調解委員會聲
    請移請檢察官偵查，故其告訴期間應仍依刑事訴訟法第237
    條第1項規定，於知悉犯人之時起6個月內提起告訴。本案係
    於95年11月27日發生，而李清河係於96年5月3日提起傷害告
    訴，未逾6個月之告訴期間，故李清河係合法提起傷害告訴
    ，核先敘明。
(二)、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文
    。經查，被告及檢察官就本院所引用卷內被告以外之人於審
    判外之陳述，於審判程序均同意作為證據（見本院卷第30頁
    ），且本院復審酌上開文書、陳述作成時，尚無人情施壓或
    干擾之情形，以之作為證據亦屬適當，是上開文書、陳述均
    具有證據能力。
二、實體方面：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警偵詢、原審及本院審理
    中均坦承不諱，並陳述：我於95年11月27日上午5時10分許
    ，騎乘車牌號碼IXJ-589號重型機車，在雲林縣二崙鄉○○
    村○○路田中央30電桿處與李清河發生車禍，當時我由南往
    北行駛至該處，就撞上行人，我撞上李清河右後側，李清河
    就把李廖金鑾推出去，當時天還沒亮，我沒看到，也無法煞
    車，我承認有過失等語（見偵查卷第4、5、27頁及原審卷第
    24頁反面）。核與證人李清河於警詢中證稱：我當時推輪椅
    陪我母親在附近運動，我橫越馬路後，由南往北走約30公尺
    ，遭被告所騎乘之機車自後方撞擊之情節（見相驗卷第6、7
    頁），大致相符；復參酌本案車禍事故發生後，被告所騎乘
    之機車向右倒地，該刮地痕之起點距道路東側路緣約3.8公
    尺，而該路寬度約6公尺，此有道路交通事故現場圖1份及現
    場照片9幀在卷可稽（見偵查卷第9頁、第16至20頁）。由上
    開刮地痕起點位置可知，被告係騎乘機車在路寬約6公尺之
    田中路上之居中偏左（西）位置行駛。堪認被告確實騎乘機
    車未靠右行駛及未注意車前狀況，致自後追撞李清河，被告
    上開自白與事實相符，足堪採信。
(二)、按汽車（依道路交通安全規則第2條第2項規定，包括機車）
    除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或
    分向限制線之道路，應靠右行駛。但遇有特殊情況必須行駛
    左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來車及行人。又
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3項、第95條第1項分別
    定有明文。查被告領有合格普通重型機車駕駛執照，有證號
    查詢機車駕駛人資料表1紙可憑。且被告事故發生時已27歲
    ，為國中畢業之教育程度，其對上開規定，自應知悉甚詳。
    況依當時天候晴、有晨光、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，此有前開道路交通事故調查報告表1份在卷足稽
    。依被告之智識、能力，亦無其他不能注意之情事，被告竟
    疏未注意及此，未在上開路段靠右騎乘機車，復未注意車前
    狀況，致撞擊上李清河，被告顯有應注意能注意而不注意之
    過失甚明。臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定結
    果亦同此認，有臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會96年
    9月14日嘉雲鑑960492字第0965803082號函暨所附鑑定意見
    書各1份在卷可參（見偵查卷第40-42頁），附此敘明。
(三)、李清河因本案交通事故，致受有頭部外傷併顱內出血及頭部
    撕裂傷約7公分之傷害，有卷附財團法人慈愛綜合醫院大林
    分院96年2月3日診字第Ｚ000000000號醫療診斷證明書1紙可
    證（見偵查卷第14頁）。是被害人李清河之傷害與被告前揭
    過失行為間，具有相當因果關係。
三、按行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行道之道路，應
    靠邊行走，並不得在道路上任意奔跑、追逐、嬉戲或坐、臥
    、蹲、立，阻礙交通，為道路交通安全規則第133條所明定
    。經查，被害人李清河於警詢、偵查中陳稱：當時伊由東向
    西橫越馬路後，已經由南往北行走約30公尺，一直沿路的右
    邊推，然後機車就從正後方直接撞上伊等語（見相驗卷第7
    、35頁），而被告於警詢、偵查中則辯稱：「對方在我左手
    邊的路上，因為天還沒亮，所以就撞上去了」、「（問：對
    方走在靠左邊，為何撞上去？）對方是靠中間」等語（見偵
    查卷第5、27頁）。而本案交通車禍事故之發生，係因被告
    騎乘機車在田中路上居中偏左（西）位置行駛，業經認定如
    前，被害人李清河既在該處遭被告自後追撞，李清河同時亦
    應行走在田中路上居中偏左之位置，始符合吾人之一般生活
    經驗。倘設若李清河所述其均靠右行走在路邊一情屬實，則
    被告既未靠右行駛，竟能撞上李清河，顯然有悖二物分在不
    同位置，不可能產生撞擊之經驗法則。由此可見李清河上開
    陳述內容之可信度不高；再者，依卷附道路交通事故現場圖
    所示（見偵查卷第9頁），李清河遭撞擊後，行人及機車散
    落物遺留位置、血跡留漬處、輪椅停放處各距東側路緣約4
    公尺、4.5公尺及6公尺，均在被告行向之左側，且其中「行
    人及機車散落物」遺留處與被告機車之刮地痕起點相距僅約
    0.2公尺（刮地距東側路緣約3.8公尺），益證被告撞擊李清
    河時，2人之距離甚近，並可佐證被告所辯李清河當時係由
    南往北在其左側道路中央行走等語，較符合客觀事證而可採
    信。綜此足認被害人李清河當時亦有行人未靠邊行走之過失
    甚明，然此並不能解免被告上揭過失犯行之成立，附此敘明
    。
四、綜上所述，本案事證明確，被告過失傷害之犯行堪予認定，
    應予依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
六、按刑法第62條自首減輕其刑之規定，已由「必減輕其刑」，
    修正為「得減輕其刑」，蓋自首之原因有出於內心悔悟者，
    有出於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者，修正
    意旨係賦予法院得審酌行為人自首之動機及犯罪具體情況等
    ，予以適當裁量，以符公平。而本案車禍事故發生後，被告
    亦受傷住院，並由路人報警，此為被告於原審所自承（見原
    審卷29頁），並可由卷附道路交通事故現場圖「肇事經過欄
    」之記載佐證（見偵查卷第9頁），顯見本案被告當時縱有
    在場向警員表示其確有騎乘機車與被害人發生交通車禍事故
    ，已非必然出於內心悔悟；再者，考量被告之肇事情節及對
    被害人所生之損害，且自車禍事故發生後迄本院判決時已逾
    約1年11月，卻遲遲未能賠償被害人所受損失等具體情形，
    而認被告並無自首減輕其刑之必要，附此敘明。
貳、被告過失傷害李廖金鑾部分：
一、公訴意旨依法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）法醫文書
    審查鑑定書認李廖金鑾於95年11月27日發生車禍至96年8月
    28日死亡，二者亦有因果關係。惟訊據被告堅詞否認此部分
    犯行，辯稱：我不了解為何李廖金鑾會死亡等語。經查：
(一)、按過失致人於死亡，係指行為人過失之行為與被害人死亡之
    結果，有相當因果關係存在，若無相當因果關係存在，即難
    認被害人之死亡結果與行為人之過失行為有關連，而將被害
    人死亡之結果歸責於行為人。又所謂因果關係，乃指行為與
    結果間所存在之客觀相當因果關係而言，即依經驗法則，綜
    合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
    一般情形下，有此環境，有此行為之同一條件，均可發生同
    一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結
    果間乃有因果關係。反之若在一般情形下，有此同一之條件
    存在，而依客觀之觀察，認為不必皆發生此結果者，則該條
    件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果
    間自無因果關係可言（最高法院69年度台上字第2090號、76
    年台上字第192號、87年台上字第3417號判決參照）。是行
    為人行為與結果之發生有無相當因果關係，應就行為當時所
    存在之一切事實為客觀之事後審查，此即我國實務及多數學
    者所採取之所謂「相當因果關係理論」。又所謂相當因果關
    係說，乃係在因果關係下，以條件說為基礎之補充理論或修
    正理論，因果關係所要探究者，應係行為與結果兩者間，是
    否存在自然法則之關聯性，而相當因果關係名義上雖屬於因
    果理論，惟實際上係「歸責理論」，即學者提出「反常的因
    果歷程」理論，即結果之發生必須是行為人所製造之不容許
    風險所引起外，該結果與危險行為間，必須具有常態關聯性
    ，行為人之行為始具客觀可歸責性。換言之，雖然結果與行
    為人之行為間具備（條件）因果關係，惟該結果如係基於反
    常的因果歷程而發生，亦即基於一般生活經驗所無法預料的
    方式而發生，則可判斷結果之發生非先前行為人所製造之風
    險所實現，此種「反常因果歷程」（不尋常的結果現象）即
    阻斷客觀歸責，行為人不必對於該結果負責。再就採取相當
    因果關係之理論，在判斷是否「相當」時，立基於條件因果
    關係的判斷，應先判斷是否有所謂「因果關係超越」之情形
    ，亦即每個條件必須自始繼續作用至結果發生，始得作為結
    果之原因，假若第一個條件（原因）尚未對於結果發生作用
    ，或發生作用前，因有另外其他條件（原因）的介入，而迅
    速單獨地造成具體結果，此其後介入之獨立條件（原因）與
    具體的結果形成間，具有「超越之因果關係」，使得第一個
    條件（原因）與最終結果間欠缺因果關係，即所謂「因果關
    係中斷」說。惟從條件說的立場，每個原因都可能發生結果
    ，所以無法否定其間的因果關係存在，自不能謂因果關係有
    「中斷」之可能，故學者多不採取此種因果關係中斷的說法
    ，而以因果關係超越的說法取代之（惟仍有反對此類概念者
    ）。換言之，最終結果因為係其他原因所獨立造成者，而有
    超越之因果，與前述「反常的因果歷程」概念類似，在客觀
    上無法歸責予形成第一個條件（原因）的行為人。
(二)、廖金鑾於96年8月28日中午12時44分許死亡，固經檢察官相
    驗明確，並製有相驗筆錄、臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、驗斷書各1分為據。惟法醫研究所96年11月28日
    法醫理字第0960004269號函檢附之法醫文書審查鑑定書鑑定
    研判結果係載明：「一傷者李廖金鑾原患有糖尿病、高血壓
    、擴大心臟病、肺結核、第3頸椎骨折、骨質疏鬆症、人工
    膝關節置換術、憂鬱症等病史，於95年11月27日5時許坐輪
    椅由其子推乘時，遭機車由後追撞並因此造成顱內出血（硬
    腦膜下腔及蜘蛛網膜下腔出血）、鎖骨骨折而住院，初期神
    智尚能達滿分程度，似因呼吸道疾病、肺炎、支氣管肺炎之
    併發症致呼吸衰竭、敗血性休克死亡。死者由車禍受傷至死
    亡，有連續性、無中斷性之病程，且需人長期照顧等。支持
    李廖金鑾於95年11月27日發生車禍至96年8月28日死亡有因
    果關係。二因李女原有糖尿病等疾病，車禍後尚清醒，主要
    在於原有自然疾病及車禍後長期臥床之併發症，其車禍與死
    亡雖有因果關係，但車禍在一般人在同樣情況、條件下，似
    尚不致死亡，且在車禍後影響神智清醒度、改變程度似甚微
    ，故車禍與死亡之責任應較輕些」等語（見相驗卷第64至71
    頁）。上開鑑定報告第1點推論李廖金鑾之死亡與被告行為
    間具因果關係，乃依據「李廖金鑾因車禍事故發生後，有連
    續性、無中斷性之病程，且需人長期照顧」作為判斷標準，
    然而李廖金鑾本身原即罹患糖尿病、高血壓、擴大心臟病、
    肺結核、第3頸椎骨折、骨質疏鬆症、人工膝關節置換術、
    憂鬱症等疾病，業經該份鑑定報告記載明確，則被告之過失
    行為與李廖金鑾本身所患之多重疾病，均係造成李廖金鑾死
    亡之原因之一，此乃「條件理論」下之多數條件，不得遽此
    逕論被告之過失行為即與李廖金鑾之死亡結果「相當」；甚
    者，依上開鑑定結果第2點所述：李廖金鑾車禍後尚清醒，
    主要在於原有「自然疾病」及車禍後「長期臥床之併發症」
    ，「一般人」在同樣情況、條件下，「似尚不致死亡」，且
    在車禍後影響神智清醒度、改變程度似甚微等語，益證一般
    人在本案交通車禍事故中，依客觀之觀察，不必然皆會發生
    「死亡」之結果，依上開相當因果關係理論之說明，足認被
    告之過失行為條件與李廖金鑾死亡之結果並不相當，其行為
    與結果間自無因果關係可言。
(三)、依漢銘醫院96年8月29日所出具之死亡證明書「死亡原因欄
    」所載，直接引起李廖金鑾死亡之疾病或傷害為「甲、敗血
    性休克」，造成上開疾病或傷害之先行原因（即甲之原因）
    則為「乙、肺炎併呼吸衰竭」、「丙、（乙之原因）顱內出
    血、糖尿病」（見偵查卷第45頁）。據此，造成李廖金鑾死
    亡之直接原因為敗血症，而引起敗血症之主要疾病為肺炎併
    呼吸衰竭，次之為顱內出血、糖尿病，是李廖金鑾死亡之主
    要及次要原因各為敗血症、肺炎併呼吸衰竭，已難認與被告
    之過失行為有直接因果關係；況且，原審依職權函詢漢銘醫
    院有關判斷造成李廖金鑾死因為顱內出血之依據為何，經該
    院覆稱：「李廖金鑾女士係於96年7月3日由署立朴子醫院轉
    入本院治療，而署立朴子醫院之轉診單與病歷摘要註明為顱
    內出血，本院係依據署立朴子醫院之病歷摘要內容，而診斷
    為顱內出血」等語，有該院97年4月24日漢（醫）字第09700
    00141號函1紙在卷可稽（見原審卷第46頁）；而行政院衛生
    署朴子醫院就此則敘明：「病人（即李廖金鑾）於96年6月
    18日住院，係因支氣管肺炎、泌尿道感染、低血鈉、低血鉀
    、糖尿病、高血壓及肺結核病治療。另家屬主訴96年1月間
    腦出血，係於嘉義長庚紀念醫院就醫，至於陳舊性腦出血係
    何時出現、造成該項病症之原因及是否因該病症而致死亡，
    因其急性期非在本院診治，故歉難評斷其究因」等語，亦有
    該院97年4月30日朴醫歷字第0970001839號函1紙存卷可按（
    見原審卷第43頁）。承上，漢銘醫院於李廖金鑾之死亡證明
    書記載丙項死因為顱內出血乙節，係依據署立朴子醫院檢附
    之病歷，而李廖金鑾於96年6月18日係因支氣管肺炎、泌尿
    道感染、低血鈉、低血鉀、糖尿病、高血壓及肺結核病等病
    症而至署立朴子醫院住院，要與「顱內出血」無關，且該院
    僅依「家屬主訴」而於病歷記載李廖金鑾曾有顱內出血病症
    ，並未針對李廖金鑾是否尚存顱內出血病症治療，致無法判
    斷其原因。故李廖金鑾之間接死亡原因是否為顱內出血而與
    被告之過失行為有關，尚存合理懷疑之空間。
(四)、本案車禍事故發生後，李廖金鑾經送長庚紀念醫院嘉義分院
    （下稱嘉義長庚醫院）急診治療，經診斷為顱內出血、右鎖
    骨骨折、右肋骨骨折，於95年12月26日因呼吸衰竭轉入呼吸
    照護加護病房，96年1月8日轉入腦神經外科普通病房，於96
    年1月12日出院，此有嘉義長庚醫院96年6月15日之診斷證明
    書1紙可憑（見相驗卷第22頁）。另經原審依職權函詢嘉義
    長庚醫院有關李廖金鑾出院時，該顱內出血之治療情形，經
    該院函覆略敘：「李廖君於95年12月26日（出院前）之電腦
    斷層檢查，顱內出血大致上已經吸收，無法確定其是否可能
    再因顱內出血死亡」等語，亦有該院97年5月2日（97）長庚
    院嘉字第00462號函1紙在卷可參（見原審卷第40頁）。由此
    可知李廖金鑾雖因本案車禍事故造成顱內出血，然經嘉義長
    庚醫院治療結果，該顱內出血於95年12月26日已大致吸收；
    再者，李廖金鑾於96年6月18日至署立朴子醫院住院治療時
    ，家屬已向該院陳明李廖金鑾曾因車禍致顱內出血乙情，業
    經認定如前，而依吾人之一般生活經驗，家屬既已向醫院陳
    明上情，該院就此應有所診治，然署立朴子醫院就此病症並
    未特別診治，僅依家屬主訴而記載於病歷，益可佐證李廖金
    鑾當時顱內出血之病症應可能已癒或至少已非嚴重。則李廖
    金鑾於95年11月27日因車禍事故致顱內出血，而該顱內出血
    病症於其95年12月26日出院時，至少已大致吸收，嗣於96年
    6 月18日再度住院之病因亦與顱內出血無關，則其於96年8
    月28日死亡，自難認係因本案車禍事故所受之顱內出血傷害
    所致。
二、惟被告於上開時、地，騎乘車牌號碼IXJ－589號重型機車，
    因未靠右行駛及注意車前狀況，自後追撞推乘輪椅之李清河
    及李廖金鑾，業如前述，而李廖金鑾因該車禍事故受有顱內
    出血、右鎖骨骨折、右肋骨骨折之傷害，此有嘉義長庚醫院
    96年6月15日之診斷證明書1紙可憑（見相驗卷第22頁），是
    李廖金鑾所受之上開傷害與被告前揭過失行為間，具有相當
    因果關係，被告對李廖金鑾所犯之罪名應僅係刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪，依同法第287第規定須告訴乃論。
三、公訴意旨認被告對李廖金鑾涉犯刑法第276條第1項之過失致
    死罪，尚有未洽，按告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲
    請調解者，經調解不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委
    員會提出之聲請，將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為
    於聲請調解時已經告訴，鄉鎮市調解條例第31條定有明文。
    是告訴乃論之刑事事件，經調解不成立時，該聲請調解者應
    向調解委員會提出聲請，並由鄉、鎮、市公所將該調解事件
    移請該管檢官偵查，始生「視為於聲請調解時已經告訴」之
    效果，職故，如該聲請調解者未聲請移請檢察官偵查，其告
    訴期間仍依刑事訴訟法第237條第1項規定，自其知悉犯人之
    時起6個月期間屆滿而消滅（參酌法務部法律決字第0950021
    683號函）。經查，本案車禍事故發生後，李清河、李廖金
    鑾分別於96年3月5日、同年4月16日及同年月23日，向雲林
    縣二崙鄉調解委員會聲請調解，而均未達成調解，此有該調
    解委員會96年4月23日96民調字第0039號調解不成立證明書1
    紙在卷可憑（見偵查卷第15頁）。然李廖金鑾並未向雲林縣
    二崙鄉調解委員會聲請移請檢察官偵查，故其告訴期間仍依
    刑事訴訟法第23 7條第1項規定，於知悉犯人之時起6個月內
    提起告訴。本案係於95年11月27日發生，李廖金鑾之傷害告
    訴至遲應於96年5月27日前提出，然李廖金鑾於96年8月28日
    死亡，此有李廖金鑾之死亡證明書附卷可參（見偵查卷第45
    頁），其配偶甲○於96年10月5日依刑事訴訟法第233條第1
    項提起告訴，然已逾6個月之告訴期間，故李廖金鑾部分之
    告訴不合法，惟因此部分與前開被告過失傷害李清河部分，
    係被告一過失行為所致，具想像競合犯之裁判上一罪關係，
    故不另為不受理判決之諭知。
參、原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟查：(一)
    李清河係推其母由「南往北」方向行走，原判決事實部分認
    定由「北往南」，容有未妥。(二)本件經雲林縣二崙鄉調解委
    員會調解不成立時，被害人李清河、李廖金鑾應向調解委員
    會提出聲請，並由二崙鄉公所將該調解事件移請該管檢官偵
    查，始生「視為於聲請調解時已經告訴」之效果。然本件二
    崙鄉調解委員會於調解不成立後，被害人李清河、李廖金鑾
    並未聲請將該調解事件移請該管檢察官偵查，故不生「視為
    於聲請調解時已經告訴」之效果。原判決認於聲請調解時已
    經合法提起告訴云云，尚有未洽。(三)本件被害人李廖金鑾之
    告訴已逾6個月之期間，屬不合法，原判決認係合法，亦有
    未當。公訴人上訴意旨認被告對李廖金鑾所犯為過失致死罪
    ，指摘原判決不當，求予撤銷改判。其上訴雖無理由，業經
    敘述於前，惟原判決既有上開瑕疵，自應由本院予以撤銷改
    判。茲審酌被告騎乘機車本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    護其他參與道路交通者之安全，竟未靠右行駛及未注意車前
    狀況，因而肇事，致被害人李清河受有上開傷害之程度，而
    至今猶未能與被害人達成民事和解，犯後坦承犯行，檢察官
    為被告之不利益而上訴，且被害人亦與有過失等一切情狀，
    量處有期徒刑4月，並論知易科罰金之折算標準。
肆、按犯罪在96年4月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，並應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條分別定有明文。本案被告之犯罪時間
    為95年11月27日，係在96年4月24日以前，所犯之罪合於前
    揭條例規定，又無不予減刑情事，自應依上開規定，於裁判
    時依法減其宣告刑2分之1，為有期徒刑2月，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。（罰金
單位改為新臺幣並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
