【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一二二九號
聲請人
即被告  甲○○
                （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年上訴字第五
九四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告於九十六年八月二十六日，因涉嫌販賣
    毒品案件，經臺南地方法院裁定收押，迄今已羈押一年二月
    ，當中曾受保安處分，入戒治所強制戒治九個多月，被告於
    強制戒治期間，經過每個課程老師的教導下，才真正體會毒
    品對國家社會及個人身心危害甚鉅，對之以往因毒害所造成
    的過錯深感悔悟。又被告係家中獨子，且父親早逝，僅剩年
    邁老母，年過半百，被告深恐遭處重刑後，將無法再盡孝道
    ，倘若要判處重刑，也懇請判決將讓被告交保候傳，讓被告
    有機會再對母親盡最後一次孝道，再入監執行，法律不外人
    情，被告定會隨傳隨到，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第第一百零一條第一項第三款規定，被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。又有無羈押之必要，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院二十九年抗字第五七號判例參照）。
三、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品等案件，前經本院訊問後，認為被告甲○○
    犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或七年以上有期徒
    刑之罪者，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，有羈押之必要，於九十七年十月二十二日執行羈押在案。
    聲請人雖指稱：現已深感悔悟云云。惟被告否認犯行，且所
    犯販賣毒品罪嫌，為死刑或無期徒刑之重罪，則被告可能期
    待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，非予羈押
    難以確保審判之順利進行及將來刑之執行，自有羈押之必要
    ，所稱深感悔悟乙節，僅屬日後量刑審酌之事項，尚不足以
    擔保被告將來刑之執行無虞。聲請人再陳稱：家中有年邁母
    親尚待照料云云，則與是否准予具保停止羈押之判斷無關。
    本件被告甲○○因犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑或無期徒刑
    之重罪，非予羈押顯難進行審判及難以確保將來刑之執行，
    自有羈押之必要，故認被告上開羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅。
四、本件被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
