【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，經判決無罪確定（本院九十三年度重上
更(八)字第五六○號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾日，准予賠償新台幣貳拾
肆萬元。
其餘請求駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人案件，於民國（下同
    ）八十一年四月三日起至八十一年六月一日止，經臺灣臺南
    地方法院檢察署予以羈押六十日。嗣經臺灣高等法院臺南分
    院九十三年度重上更(八)字第五六○號撤銷原判決改判無罪，
    並經最高法院九十七年度台上字第三三四三號判決上訴駁回
    確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條、第四
    條第一項前段、第八條相關規定請求賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查聲請人甲○○前因殺人案件
    ，經臺灣臺南地方法院於八十四年二月廿八日以八十三年度
    重訴字第二○號判決有罪，並定應執行有期徒刑十五年，上
    訴本院後，經本院於九十六年五月卅一日以九十三年度重上
    更(八)字第五六○號撤銷上開有罪判決改判無罪確定，業經本
    院調卷核閱無訛，且有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。依上說明，本院核屬上開規定之「原判決無罪機關
    」，而有管轄權，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數，以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付
    之，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項亦分別
    定有明文。本件聲請人即被告甲○○，前因上開殺人案件，
    於八十一年四月三日經檢察官認有串供之虞，及所犯為最輕
    本刑五年以上之有期徒刑之重罪，具刑事訴訟法第一○一條
    、第七十六條第三、四款（七十九年八月三日之刑事訴訟法
    參照）羈押之原因及必要，當場收押，有該署偵訊筆錄、押
    票、押票回證在卷可稽（詳八十一年度相字第三九二號相驗
    卷第十頁背面、十一至十二頁）。嗣迄八十一年六月一日止
    ，被告始經臺灣臺南地方法院檢察署准以五萬元具保停止羈
    押，有刑事被告保證書在卷可稽（詳八十一年度偵字第四九
    四七號偵卷第五十七頁）。其後於九十六年五月卅一日經本
    院以九十三年度重上更(八)字第五六○號判決無罪確定，業經
    本院調卷核閱無誤。則本件聲請人受無罪判決確定前，自八
    十一年四月三日由臺灣臺南地方法院檢察署執行羈押起，迄
    八十一年六月一日臺灣臺南地方法院檢察署准予具保停止羈
    押釋放日止，聲請人總共遭受羈押六十日。又本件聲請人自
    警詢迄檢察官偵訊以來，均否認涉案，並無故意或重大過失
    行為，致受羈押，亦無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求
    賠償等情，更未逾冤獄賠償法第八條受無罪判決確定之日起
    二年內之法定期間（辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一
    條參照）。故本件聲請人依法請求賠償為有理由，應予准許
    。
四、本院審酌聲請人身分、地位、於受羈押期間所受財產上損害
    及身心痛苦等一切情狀，認以按每日賠償四千元為適當，應
    准予賠償二十四萬元（即4000x60=240,000元）。其餘逾越
    賠償金額部分之請求，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
