【裁判字號】    97,抗,381
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第381號
抗  告  人
即受刑  人  甲  ○
                      （現於國防部臺南監獄執行中）
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97年
9月22日裁定（97年度聲字第1775號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所涉附表3所示詐欺案件，訴訟至今
    尚未收到該判決書，致被告無法提起上訴，竟予定執行刑，
    程序上顯有違反刑事訴訟法之虞，則抗告人實難信服原裁定
    ，為此請求撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
三、查抗告人即受刑人甲○就其所犯附表編號3之詐欺罪，經臺
    灣臺南地方法院於97年5月23日以97年度簡字第1453號判決
    有期徒刑4月，嗣經提起上訴，由前揭法院以97年度簡上字
    第336號繫屬在案，嗣於97年8月25日經撤回上訴，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則抗告人就其所犯附表編
    號3之詐欺罪，自其撤回上訴時起，原判決即告確定，亦不
    須另行製作判決書，重新起算上訴期間。故抗告人所犯附表
    所示之3罪既均已分別判決確定在案，檢察官以其合於刑法
    第51條之規定聲請定其應執行刑，經原審法院審酌後認其聲
    請為正當，而定其應執行刑為有期徒刑1年5月，本院經核於
    法並無不合。是以本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出再抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
