【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            保誠人壽保險股份有限公司
上 列 一人
法定代理人  甲○○  住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於台灣嘉義地方法院
96年度訴字第10號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第107
    條第1項規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件經原審法院
    判決聲請人敗訴在案，聲請人不服向本院提起上訴，並向財
    團法人法律扶助基金會台南分會申請扶助獲准，依法律扶助
    法第62條規定，經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟扶助時，應准許訴訟扶助。又依民
    事訴訟法第107條第1項之規定，聲請人確為無資力之人，有
    財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單為憑，且相對人丙○○確因詐欺聲請
    人經原審法院刑事庭判處有期徒刑5月確定在案，其就聲請
    人受有財產損害174萬元非無可歸責之處，則聲請人聲明上
    訴即非顯無勝訴之望等語。
三、查：本件聲請人主張上開事實，業據其提出上訴狀、法律扶
    助申請書、扶助律師接案通知書、財政部台灣省南區國稅局
    財產歸屬資料、96年度綜合所得稅資料清單、原審96年度嘉
    簡字第913號刑事判決書在卷以為釋明。本院審酌聲請人及
    其共同生活人口之基本生活需要，併本件上訴費用達2萬733
    9元及上揭各情，認聲請人主張其窘於生活，且缺乏經濟信
    用，為無資力支出訴訟費用之人，尚堪採信；至於聲請人與
    相對人間請求損害賠償事件，聲請人提起本件上訴尚非不合
    法，且依其提出之上訴理由狀所載事實，亦無不經調查辯論
    ，即知其應受敗訴裁判之情事，難謂顯無勝訴之望；聲請人
    聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
