【裁判字號】    97,上訴,1200
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第729號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第1253號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十七年十月
    十三日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    ，其理由略以：原判決量處刑期過高，因被告家中老父患有
    肝病在院治療，乏人照顧，母親年歲亦屬高齡，家中無人可
    代為照護云云。惟查原審以上訴人於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。且被告施用毒品海洛因及安非他命之自白，有臺
    雲林縣警察局虎尾分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名
    冊、臺灣檢驗科技股份有限公司於九十七年六月二十五日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告確認報告各一紙足資佐證。並以
    上訴人前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，於九十六年七
    月三十一日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。上訴人於觀察勒戒執行完畢五年內，於九十七年
    六月十一日上午六時許，以將海洛因及甲基安非他命二種毒
    品同時混合後攙入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因及甲
    基安非他命一次，上訴人所為係以一施用行為，同時觸犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之罪，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條之規定，從一重之毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪，原審審酌上訴人迭經觀察
    、勒戒，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟
    念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接，量處有期徒刑十月，原審法院
    均已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可
    言。被告上訴理由僅泛以原審判決判得太重為其上訴理由，
    顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等
    事項，究竟有何違法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
