【裁判字號】    97,上訴,1193
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度上訴字第1193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣臺南地方法院
97年度訴字第1262號中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1367號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院97年台上字第892號判
    決、97年台上字第3267號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    狀略謂「被告因服用中藥與美沙冬產生藥物交互作用，身體
    感到不適，而施用毒品1次，即經分局通知採尿，而有毒品
    反應，事後深感悔意，請從輕量刑」等語，惟原審判決業已
    於事實理由欄中就本案被告施用毒品行為，載明業據被告於
    警詢及偵審中之自白，於參酌其他相關証據後，進而論處上
    訴人施用第一級毒品罪刑，經核其採証與經驗法則及論理法
    則均無違背，又於量刑時審酌被告前有違反肅清煙毒條例而
    經法院判處罪刑紀錄，復因多次施用毒品犯行，而經執行觀
    察、勒戒、強制戒治及有期徒刑等處遇措施，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告始終坦認犯行，
    犯後態度尚可；且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡被告施用毒品情況、次數及其智
    識程度等一切情等一切情狀，而於法定刑內量處上訴人有期
    徒刑一年，並無不當，乃上訴人所述之理由未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採
    證不當或違法之事由，而以上開理由泛稱原判決違法，揆諸
    前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上
    訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條前段之規
    定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
