【裁判字號】    97,裁,4906
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4906號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，對於中華民
國97年8月1日臺北高等行政法院97年度救字第40號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲
    請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。
    」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101條及第
    102條第1、2項分別定有明文。
二、本件原裁定係以：抗告人主張渠目前正接受手術治療，生活
    十分困苦，無力支付本件訴訟費用，乃聲請訴訟救助，並提
    出花蓮縣吉安鄉低收入戶證明書以為釋明。惟抗告人因勞保
    事件，不服相對人民國96年11月29日第000000000000號核定
    所提起之行政訴訟，其爭訟之上開核定，業經相對人自行撤
    銷在案，有行政院勞工委員會97年7月2日勞訴字第09700098
    18號訴願決定書附卷可稽，抗告人對該業經撤銷（原裁定植
    為不存在）之行政處分不服，提起訴訟，屬顯無勝訴之望，
    所為訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人違法拒賠多次，花蓮門諾醫院所開立
    之診斷書皆由醫院直接寄送相對人，抗告人無法舉證；又抗
    告人為回診長途勞費所傷，且抗告人為低收入戶何需繳交本
    件訴訟費用等語。然查，據抗告人所提出訴願決定之記載，
    抗告人所爭執之原處分業經原處分機關撤銷在案，乃訴願決
    定不受理，抗告人猶對於業經撤銷而失其效力之原處分提起
    行政訴訟，尚難認其有勝訴之望，原裁定駁回抗告人之訴訟
    救助聲請，尚無不合。本件抗告意旨指摘原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
