【裁判字號】    97,裁,4860
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4860號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間爆竹煙火管理條例事件，上訴人對於中華民國97年
6月26日高雄高等行政法院97年度訴字第92號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、被上訴人所屬消防局人員於民國96年9月10日查獲上訴人於
    嘉義縣水上鄉三和村頂寮1-53號對面（中連貨運水上收貨站
    ）場所（下稱系爭儲存場所）儲存達管制量30倍以上之爆竹
    煙火成品及半成品計有蜂炮、連組蜂炮等種類乙批，數量共
    計3,232箱，重量達35,821.1公斤，違反爆竹煙火製造儲存
    販賣場所設置及安全管理辦法（下稱管理辦法）第18條規定
    ；又上訴人並未對系爭儲存場所選任爆竹煙火監督人及投保
    公共意外責任險，乃予以舉發。案經被上訴人審認上訴人上
    開行為違反爆竹煙火管理條例（下稱管理條例）第4條、第
    16條及第21條第1項規定，乃依同法第25條第1項第1款、第6
    款及第27條第1項第3款規定，裁處上訴人新臺幣(下同）300
    ,000元罰鍰，並依第20條第1項規定沒入違規之一般爆竹煙
    火。上訴人不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟
    ，求為判決訴願決定及原處分均撤銷，案經原審法院判決駁
    回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決不備理由違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，所論斷：上訴人就系爭儲存場所之位
    置、構造及安全管理，未依管理辦法第18條第1項第1款、第
    19條第1款、第2款及第8款予以設置，復未對系爭儲存場所
    投保公共意外責任險，且未選任爆竹煙火監督人，乃竟擅自
    以該場所儲存爆竹煙火成品及半成品，計3,232箱（顆、袋
    ），合計總重量35,852.1公斤，其中查獲未附加認可標示（
    來源不詳者）之爆竹煙火（烽炮、連組烽炮等）成品及半成
    品總重量有11,457公斤，其餘重量24,395.1公斤，方屬貼有
    認可標示之爆竹煙火，其數量龐大，對公眾安全顯有危險之
    虞；加以上訴人於被上訴人所屬消防局調查時，亦坦承其知
    道違法儲存爆竹煙火，違反管理條例相關規定；又衡諸系爭
    儲存地點係以「中連貨運水上收貨站」掩人耳目，意圖逃避
    查緝相當明顯，足見上訴人係故意違反上開規定甚明。管理
    條例第20條第1項明定對於未依規定儲存之爆竹煙火係規定
    「應」逕予沒入，對此，被上訴人並無裁量餘地，故其併處
    沒入處分，乃於法有據，無悖比例原則。另臺灣嘉義地方法
    院檢察署（下稱嘉義地檢署）之所以對上訴人實施偵查目的
    在於追查爆竹中有關來源不詳部分之製造源頭，上訴人亦不
    爭嘉義地檢署檢察官係以違反管理條例之案由對之偵查，則
    觀諸管理條例僅於第23條及第28條有刑罰之規定，前者係對
    於非法製造爆竹煙火之製造行為處以刑罰，後者則係對於經
    依管理條例處以停工或停業處分後，擅自復工或繼續營業者
    ，對擅自復工或繼續營業之負責人處以刑責，核其情形，均
    與本件上訴人所違反之行政法上義務之行為不同；再者，系
    爭爆竹中貼有認可標示者，並不涉違法製造之問題，即與刑
    事偵查無涉，則上訴人此部分違規儲存等行為，自無一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之問題等，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷不備理由，，難
    認對該判決之如何不備理由而違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
