【裁判字號】    97,裁,4842
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4842號
抗  告  人  盛德信股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年8月29日臺北高等行政法院97年度訴字第1
887號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，於民國97年5月20日收
    受財政部97年5月19日台財訴字第09700185780號訴願決定書
    ，有送達證書附於訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97年
    5月21日起，因抗告人設所於原審所在地臺北市，無須扣除
    在途期間，原至97年7月20日屆滿，該日適逢星期日，以翌
    日(21)日代之。抗告人遲至97年7月22日始提起撤銷訴訟，
    有收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不
    合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：本公司持有可正確計算94年度及93年度營利
    事業所得稅全年所得額皆為負數（虧損）之有關帳簿及憑證
    ，故無須繳納94年度營利事業所得稅及93年度未分配盈餘加
    徵10％之營利事業所得稅，原處分顯有違誤云云。經核本件
    原裁定以抗告人起訴已逾法定不變期間，其起訴為不合法，
    裁定駁回其訴，並無違誤；本件起訴既不合法，有關實體主
    張已無論究必要。其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
