【裁判字號】    97,裁,4871
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4871號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市士林地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關土地事務事件，上訴人對於中華民國97年7月
16日臺北高等行政法院96年度訴字第4035號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國96年4月11日向被上訴人提出土地複丈申請書
    ，就其所有臺北市○○區○○段2小段730、727-3地號土地
    合併為原因申請複丈，案經被上訴人查得上開730地號土地
    為第3種住宅區，727-3地號土地為第3之2種住宅區，二者分
    屬不同使用分區，乃以96年4月12日新測補字第000103號通
    知載明：「．．．補正事項：一、檢附土地使用分區證明（
    地籍測量實施規則第224條）。二、本案經查詢都市發展局
    網站光華段2小段730、727-3地號使用分區不同依地籍測量
    實施規則第224條規定不得合併。」通知上訴人於接到通知
    之日起15日內補正。嗣上訴人雖檢附臺北市政府都市發展局
    都市計畫公共設施用地及土地使用分區證明書(下稱土地使
    用分區證明書)予被上訴人，惟因上開土地使用分區證明書
    所載前揭730、727-3地號分屬第3種住宅區及第3之2種住宅
    區，被上訴人爰認上訴人未照通知補正事項完全補正，乃以
    96年4月30日新測駁字第000050號通知駁回上訴人之申請。
    上訴人不服，提起訴願經決定駁回後，遂提起行政訴訟，求
    為判決訴願決定及原處分均撤銷，被上訴人應准予辦理臺北
    市○○區○○段2小段730及727-3地號土地合併為1筆，案經
    原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係對原判決所論斷：上訴人以
    系爭730、727-3地號土地因合併為原因申請複丈，其中系爭
    730地號土地為第3種住宅區、727-3地號土地為第3之2種住
    宅區，分屬不同使用分區，依地籍測量實施規則第224條第1
    項及第225條之1規定，自不得以合併為原因申請複丈，核屬
    依法不應受理之情形，應依同規則第213條第2款規定，駁回
    上訴人之申請，被上訴人以上訴人未照通知補正事項完全補
    正，依同規則第213條第3款規定，以原處分駁回上訴人之申
    請，其引用條文固有未洽，惟結論尚屬正當等，泛指為適用
    法規不當，並未具體表明所適用不當之法規，及如何適用不
    當，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭
    說明，應認其上訴為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
