【裁判字號】    97,裁,4866
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4866號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年7月17
日高雄高等行政法院97年度訴字第160號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國96年4月18日向臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）拍定取得坐落高雄縣大寮鄉○○段1048、1048-1、10
    49、1051、1059、1062、1062-1、1063、1079號等9筆土地
    （下稱系爭土地），並於96年7月6日辦竣所有權登記在案。
    嗣上訴人於同年月31日向被上訴人申請依土地稅法第39條之
    2規定，以該法修正生效日期（89年1月28日）當期之土地公
    告現值為前次移轉現值不課徵土地增值稅。案經被上訴人審
    議後，以96年10月11日高縣稅土字第0966105801號函否准上
    訴人請求。上訴人不服，提起訴願，遭訴願決定不受理，遂
    提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原處分均撤銷，案經原
    審法院判決駁回。
三、本件原審法院判決係論斷：系爭土地於72年8月3日農業發展
    條例修正增訂第27條條文生效時(相同規定之土地稅法第39
    條之2第1項係於78年10月30日公布)，其使用編定已非農業
    用地，依當時之法規對此種用地並無免徵或不課徵土地增值
    稅之規定，原無免稅利益存在，則系爭土地於96年4月18日
    因拍定移轉予上訴人時，自無土地稅法第39條之2第1項及第
    4項規定之適用。94年6月10日修正後之農業發展條例施行細
    則第14條之1規定係針對「農業用地」經依法律變更為「非
    農業用地」之情形，然系爭土地於68年6月30日即經大坪頂
    特定區計畫即已編定其土地使用分區為「住宅區」及「綠化
    步道」，自亦無農業發展條例施行細則第14條之1規定適用
    之餘地。另系爭土地是否有土地稅法第39條之1第1項及第4
    項等稅捐事項規定之適用，核屬被上訴人應依法審查之權責
    ，是縱令系爭土地業經大寮鄉公所核發農業用地作農業使用
    證明書予上訴人，亦不足以拘束被上訴人等。上訴人上訴，
    核其上訴理由狀所載內容，僅係引用各相關法令，指摘該判
    決不當，並未就上述判決理由，具體表明合於如何不適用法
    規、適用法規不當、或有行政訴訟法第243條第2項所列何款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
