【裁判字號】    97,裁,4886
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4886號
上  訴  人  台灣櫻花股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            王雲平  律師
上 一 人
複代理人    丁○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年6月
25日臺北高等行政法院97年度訴字第517號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人前於民國92年12月26日以「薄型排油煙機(一)」向被
    上訴人申請新型專利，經被上訴人編為第00000000號為形式
    審查，准予專利後，發給新型第M248986號專利證書（下稱
    系爭專利）。嗣參加人丙○○以系爭專利有違核准時專利法
    第94條第1項第1款及第4項之規定，對之提起舉發。上訴人
    旋於94年5月3日提出系爭專利說明書及申請專利範圍更正本
    ，經被上訴人於95年7月11日函知，應不准予更正後，上訴
    人於95年8月4日廢棄於另案（第00000000N01舉發案）中所
    提之申請專利範圍更正而回復至原公告內容，故本案經被上
    訴人依原公告本審查，核認系爭專利違反專利法第94條第4
    項規定，以96年5月1日(96)智專三(一)02054字第096202413
    00號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分
    （下稱原處分）。上訴人不服，提起訴願，經經濟部97年1
    月2日經訴字第09606080170號訴願決定駁回，上訴人仍不服
    ，遂提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原處分均撤銷。原
    審法院依職權命參加人參加訴訟，並判決駁回上訴人之訴。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，所論斷：88年12
    月21日公告第00000000號「分離式排油煙機結構」新型專利
    案（下稱證據1）及89年7月1日公告第00000000A02「抽油煙
    機（追加二）」新型專利案（下稱證據4）所揭示之抽排油
    煙機結構及技術不同，故對系爭專利之舉發結果自有差異；
    證據1之結構經被上訴人審查後，認為系爭專利申請專利範
    圍第1項為其所屬技術領域中具有通常知識者依證據1之技術
    顯能輕易完成，不具進步性。證據4經被上訴人審查後，認
    為證據4得證明系爭專利申請專利範圍第1項至第7項均不具
    進步性，兩者並無矛盾。又88年8月11日公告第00000000追
    加一號「抽油煙機追加一」新型專利案（下稱證據3）及證
    據4所揭示之結構及技術亦非相同，原處分認證據3可證明系
    爭專利申請專利範圍第1項不具進步性，認證據4可證明系爭
    專利申請專利範圍第1項至第7項不具進步性，兩者亦無矛盾
    或不一致。另第00000000N01舉發案核屬另案，且經查兩案
    所提舉發證據、理由、舉發項次並不同，其審查論據自難援
    引比附。再者，上訴人另稱訴願決定與原處分對證據1、3之
    採認有所出入一節，核屬上級機關對被上訴人作成原處分之
    技術觀點補充，其最終之決定與原處分「舉發成立、應撤銷
    專利權」之審定並無影響等，指摘其為不當，並未具體表明
    原審法院判決不適用或適用不當之法規、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列何款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
