【裁判字號】    97,裁,4843
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4843號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          區○.
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人就建造執照核准事件，
    雖經原審法院96年度訴字第9號判決駁回，惟聲請人業已依
    法提起上訴。又因系爭建造執照係准許棠宇建設公司於高雄
    縣烏松鄉○○段第232、233、234及224地號等4筆土地上興
    建1棟地上22層地下1層共61戶鋼筋混凝土造建築物之建造執
    照，倘俟本案判決勝訴確定後，其建物恐已興建完成，將發
    生難以回復之損害。另本件建造執照違反相對人95年7月5日
    公告之「變更澄清湖特定區計畫（土地使用分區管制要點通
    盤檢討）案」管制內容，發照過程顯有違背法令。況本件處
    分之停止執行，對公益亦不致有重大影響等語。
二、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請，裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法
    律上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損
    害，且有急迫情事」，係指須有避免難以回復損害之急迫必
    要性；而所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀
    ，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認
    達到回復困難之程度而言。經核聲請人於原訴訟中係主張略
    以:相對人核發系爭建造執照，若建築完成該22層高樓，將
    使聲請人房屋之景觀權被破壞殆盡，其折損價值以目前現況
    與將來受遮蔽之情形來比較，Ａ棟16樓房屋之價值減損新臺
    幣（下同）3,182,320元，Ｂ棟8樓房屋之價值則減損2,738,
    450元，其折損率高達4成以上等語，有該判決節本附卷可參
    ，是以其損害既非不能以金錢賠償，揆諸首開說明，自與停
    止執行之要件不合，其聲請難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
