【裁判字號】    97,裁,4894
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4894號
再 審原 告    甲○○
訴訟代理人  賴重堯  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國97年6月30日
本院97年度判字第644號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第1
款事由部分，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對原確定判決（即本院97年度判字第644號判
    決）提起再審之訴，經核其再審訴狀所載，略為：依租稅法
    律主義及特別法優於普通法之原則，本件有關稅捐稽徵之程
    序，應優先適用稅捐稽徵法第3章第2節送達之規定，原確定
    判決顯然違反憲法第19條、司法院釋字第217號、第218號、
    第252號、第257號解釋有關「租稅法律主義」及中央法規標
    準法第16條、稅捐稽徵法第1條、行政程序法第3條立法理由
    有關「特別法優於普通法」之規定，原確定判決適用法規顯
    有錯誤，依行政訴訟法第273條第1項第1款之規定，自有再
    審之事由等語。經查原確定判決係認稅捐稽徵法第18條就送
    達方法中之留置送達及公示送達為規定，對於其他送達人、
    送達處所及一般送達方法均未為規定，應適用行政程序法第
    72條第1項本文、第73條第1項規定，本案再審被告以再審原
    告在臺戶籍地為送達處所，由戶籍地之至親即同居人收受送
    達文書，送達合法。再審意旨並未具體敘明如何依特別法優
    於普通法之原則，本件有關稅捐稽徵之程序，應優先適用稅
    捐稽徵法第3章第2節送達之如何規定，自不能認此部分已對
    原確定判決適用法規顯有錯誤，表明具體情事。至上開再審
    意旨關於原確定判決違反租稅法律主義及其餘之指摘，顯與
    上開原確定判決之法律適用無關，亦難認其有具體指明原確
    定判決有如何合於再審事由之具體情事。從而，再審原告提
    起本件再審之訴，未合法表明再審理由，再審之訴不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法。依行政訴訟法第278條第1
    項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
