【裁判字號】    97,裁,4885
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4885號
上  訴  人  安記染整股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國97年7月
10日臺北高等行政法院96年度訴字第3513號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於桃園縣大園鄉○○村○○路5號從事印染整理業，
    領有被上訴人核發之水污染防治許可證，核准之廢（污）水
    最大日排放量850立方公尺，經被上訴人所屬環境保護局於
    民國96年1月18日派員前往稽查，發現該廠廢(污)水未納入
    廢水處理設施妥善處理，逕由未經許可之放流口繞流排放於
    地面水體，並經稽查人員於未經許可之放流口採取水樣送驗
    ，檢驗結果均未符合「放流水標準」所定限值，違反水污染
    防治法第7條第1項、第18條暨水污染防治措施及檢測申報管
    理辦法第52條第1項規定，被上訴人從一重依同法第46條及
    「違反水污染防治法嚴重污染案件罰鍰額度裁量基準」之規
    定，裁處新臺幣（下同）300,000元罰鍰。上訴人不服，提
    起訴願，亦遭駁回後，遂循序提起行政訴訟，求為判決訴願
    決定及原處分均撤銷，案經原審法院判決駁回。
三、本件上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，所論斷：依96年1月18日之水污染稽查紀
    錄明載：「稽查時發現安記公司圍牆旁有一股廢水自牆內排
    出，再排至排放處之水溝上游處，發現有另一股廢水排放
    ，有明顯廢水排出，排出處有明顯水氣，並現場請廠方人員
    確認（以上皆有攝影）。．．．自廠內稽查發現，排放處
    之牆內部稽查發現廠內雨水溝有廢水流出，現場自水溝內採
    樣，確認水樣顏色並攝影。」；次由採證照片顯示，上訴人
    廠外之輸送設備位置可明顯辨別，排出廢水處確為上訴人之
    廠房內所排出，足徵上訴人確有繞流排放廢水之情形。至於
    上訴人所稱稽查當日馬路中央冒出大量水，且水質有異味云
    云，並未舉證以實其說，且所稱縱然屬實，依前述查證即系
    爭廢水確自上訴人廠房排出情形以觀，所稱該排出情形要與
    本件上訴人廠區廢(污)水未納入廢水處理設施妥善處理，逕
    由廠區○○○○路繞流排放於水溝無涉。又稽查當時既發現
    廢水係由上訴人廠區流出，則被上訴人所屬環保局人員縱使
    未通知上訴人派員會同，於第一時間立即在未經許可之放流
    口處採取水樣冰存送驗，並拍照、攝影存證，縱使稽查採樣
    時上訴人代表未在現場，應不影響本件違規事實之調查；況
    依前開稽查採證照片所示，本件被上訴人所屬環境保護局人
    員稽查採證時，至少有3名上訴人代表在現場發言關切稽查
    採樣過程，且在水污染稽查紀錄上，事業代表簽名欄位亦明
    載「拒簽」等字。再者，本件稽查過程被上訴人所屬環境保
    護局人員除出示證件外，亦穿著稽查服裝，其身分明顯可辨
    ；另採樣點及水樣冰存送驗，均依規定保存並拍照存證，有
    現場照片可證等，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷不備理由，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。又上訴人於原審僅
    稱「請求傳訊相關證人到庭說明」，並非其上訴狀所載「聲
    請傳喚證人李德男、黃子銘、吳榮山等人」，其以此不存在
    之事實為前提，指原判決未說明何以不傳喚上開證人之理由
    ，判決不備理由，亦不得認此部分已對原判決之如何違背法
    令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
