【裁判字號】    97,裁,4893
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4893號
上  訴  人  程憲宗即一百旺商號
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國97年7月29
日臺中高等行政法院96年度訴字第758號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人民國92年11月1日至94年4月30日開立之二聯式收銀機
    統一發票銷售額合計新臺幣（下同）34,052,398元，存根聯
    未依規定保存，經被上訴人所屬北港稽徵所查獲，移由被上
    訴人依稅捐稽徵法第44條規定按查明認定總額處5%罰鍰1,70
    2,619元。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，
    亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原處
    分均撤銷，案經原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，所論斷：上訴人系爭收銀機發票存根聯，果確
    因六一二水災淹水滅失，上訴人不可能於水災過後仍接連二
    日（即94年6月14日、15日說明書）向北港稽徵所說明因「
    一時疏忽將存放收銀機存根聯之紙箱視同廢紙箱處理掉」；
    又上訴人營業地址位於雲林縣北港鎮○○路75號，上訴人稱
    其將系爭收銀機發票存根聯存置於與營業場所不同鄉鎮之雲
    林縣口湖鄉水井村住宅，且淹水後之存根聯「完全滅失」，
    與常情有違。且上訴人並未併同災害（水災）損失報請稽徵
    機關派員勘查屬實。另依口湖鄉公所之函覆得知，口湖鄉公
    所基於上訴人受災實情，核列上訴人住屋（即口湖鄉○○村
    ○鄰○○路76號）淹水之事實，至統一發票存根聯自92年11
    月至94年4月份止淹水滅失乙事，係依據上訴人申請當日之
    口頭陳述，該所並未派員實地勘查，並未能證明上揭統一發
    票存根聯滅失為真實。上訴人請求訊問被上訴人職員林美玲
    及第三人吳慧玲乙節，並無必要等，指摘其為不當，並未具
    體表明原判決如何不適用或適用法規不當，或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
