【裁判字號】    97,裁,4850
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4850號
抗  告  人  甲○○
                      送達代收.
上列抗告人與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國97年8月
12日臺北高等行政法院97年度訴字第1854號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟
    未依規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。
二、本院按：原審法院之命補正裁定列有「一、依行政訴訟法第
    98條第2項規定，應徵第一審裁判費新臺幣4,000元。」等語
    ，並載明限抗告人於該裁定送達之日起7日內補正，否則駁
    回訴訟之語意甚明，抗告人主張其不知應繳納裁判費云云，
    並不足以免除其須按期補正之責。是原裁定以：抗告人起訴
    ，未據繳納裁判費，經原審法院審判長裁定命抗告人於裁定
    送達之日起7日內補繳，抗告人逾期迄未補正，抗告人起訴
    不合法為由，駁回其訴，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定違
    誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。至於抗告人於收受原
    審駁回其訴之裁定後，始向原審法院補繳起訴裁判費部分，
    不生補正效力，此部分裁判費應由原審辦理退還，併此敘明
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
