【裁判字號】    97,裁,4898
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    指定建築線
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4898號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宜蘭縣政府間指定建築線事件，對於中華
民國97年7月21日臺北高等行政法院96年度訴字第2951號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不
    變期間內為之，為行政訴訟法第241條所明定。
二、原裁定則略以：原審法院（臺北高等行政法院）96年度訴字
    第2951號判決已於民國97年5月29日寄存送達於宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局新生派出所，有原審法院送達證書1份附卷
    可稽。第以抗告人係設址於宜蘭縣，而原審法院係設址於台
    北市，依行政訴訟法第89條第1項規定，應予扣除在途期間4
    日，計其提起上訴之期間，應自97年5月30日起算，至97年6
    月22日即已屆滿，惟該末日適為星期日，依規定以其次星期
    一即97年6月23日代之。然抗告人遲至97年6月27日始提出上
    訴，此觀上訴狀上原審法院總收文日戳即明，其上訴已逾首
    開法定不變期間，顯非合法，因予裁定駁回抗告人之訴。
三、本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：依民
    事訴訟法第138條及行政訴訟法第73條均為寄存送達之規定
    ，然後者未有寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力之規
    定，在公法上未有明定前，應許類推適用民事訴訟法第138
    條第2項之規定，以填補立法之脫漏，維護人民之權益。抗
    告人於97年6月8日接到該判決書，並依上開規定於寄存之日
    起10日內提出上訴，並無如原裁定所認逾法定不變期間之適
    用等語。惟查關於寄存送達之規定，行政訴訟法第73條已定
    有明文，尚無類推適用民事訴訟法第138條第2項規定之餘地
    。原裁定以送達翌日起算本件上訴期間，因認抗告人提起本
    件上訴已逾首開法定不變期間，而裁定駁回抗告人之訴，於
    法並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
