【裁判字號】    97,再,190
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第190號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人間因國家賠償事件，對本院中華民國97年7 月2 日97
年度訴字第1342號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第
    2 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件聲請人前因國家賠償事件提起行政訴訟，經本院97年7
    月2 日97年度訴字第1342號裁定駁回確定，聲請人始提起異
    議書狀表示不服，應作為聲請再審處理。查聲請人未據繳納
    裁判費，經本院於97年10月2 日裁定，命聲請人於收受送達
    後7 日內補正，該裁定已分別於97年10月6 日及9 日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
