【裁判字號】    97,救,71
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市立聯合醫院等間全民健康保險事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102 條第2 項及第3 項規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出
    保證書代之。
二、本件聲請人以其與臺北市立聯合醫院等間全民健康保險事件
    ，業經本院以97年度訴字第2650號予以受理在案；嗣其復對
    上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言
    ：「本件由於案情複雜，但是聲請人現在殘障，生活十分困
    難，有殘障手冊及愛心悠遊卡作證明，實在無資力再支出該
    訴訟費用。而本件訴訟，聲請人一定有勝訴的希望。」等語
    外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，揆諸上開規定，自難逕予採信。至於聲
    請人所提示之殘障手冊及愛心悠遊卡，僅能證明聲請人現有
    身體上之殘疾，尚難證明其窘於生活，並欠缺經濟上信用。
    從而，其聲請即屬無理由，應予駁回。
據上論節，依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
