【裁判字號】    97,訴,2536
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2536號
原      告  臺灣集中保管結算所股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  白蕙華  律師
            陳惠雯  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
97年8 月8 日台財訴字第09700357370 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告所為97年5 月23
    日財北國稅法一字第0970232317號復查決定，提起訴願。查
    復查決定書係於97年5 月29日送達於原告，此有掛號郵件送
    達回執附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自97年
    5 月30日起算30日，因原告設所受理訴願機關財政部所在地
    台北市，無須扣除在途期間，原至97年6 月28日屆滿。是日
    適逢星期六休假日，次日為星期日，以再次日（6 月30日）
    代之。原告遲至97年7 月2 日始提起訴願，有訴願書上所載
    日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間
    ，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，請求撤
    銷訴願決定及原處分，依照前述規定與說明，顯非合法，應
    予駁回。又原告以撤銷原處分為據，請求返還依原處分已繳
    之稅款及利息，於撤銷訴訟合併提起給付訴訟，因撤銷訴訟
    不合法應予駁回，給付訴訟無從合併，亦不合法，應併予駁
    回。起訴所述實體上理由，無從進而論斷。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
