【裁判字號】    97,審訴,452
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第452號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍佰柒拾捌元，及其中新台幣
伍拾肆萬參仟貳佰陸拾壹元自民國九十七年八月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用卡約定條款第26條，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年9月與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之MASTER信用卡（卡號：0000000000
    000000），依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.71%計算之利息。迄至97年8月11日止，被告尚欠新臺幣
    （下同）550,578元之帳款未償（消費款543,261元、利息7,
    317元），為此依信用卡契約之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、繳款通知單、消費明細表、繳款明細表等件為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
