【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林萬生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月三十一日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生程序，消費者債務清理條例第45條第1
    項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
     (下同)27,000 元（本院按：正確金額應為26,224元），惟
    聲請人主要經濟來源為證券營業員薪資及獎金之收入，95年
    時尚利用工作之餘打工賺錢補貼，96年間因身體不適，無法
    繼續打工賺錢，收入減少。97年間更發現眼球長瘤，影響視
    力，必須開刀，加上聲請人從事證券營業員工作，業績好壞
    落差甚劇，97年以來，迄今每月平均僅領得25,000元薪水，
    並需每月支出生活費用計22,813元，突增之醫療費用尚不知
    何處籌措，致使其履行協商顯有重大困難，（本院按：債務
    人自97年月起毀諾），而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查: 債
    務人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之證據資料
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務
    宮進行本件更生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
