【裁判字號】    97,易,2779
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2779號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    1樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第17831號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間並付保護管束，緩刑期內禁
止實施家庭暴力。
    事  實
一、甲○與乙○○係夫妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。甲○基於傷害之犯意，於民國97年
    7月21日13時至18時許，在台北市大安區○○○路○段344之1
    號，徒手毆打乙○○頭部、腿部、頸部多次，致乙○○受有
    左顴瘀傷、左上唇瘀傷、左頸擦傷、左頸後擦傷、左大腿瘀
    傷、左肘瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，核與證人乙○○、
    甲○及乙○○之子蔡旻哲之證述情節相符，復有國防醫學院
    三軍總醫院診斷證明書在卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。查被害人乙○
    ○與被告係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之
    家庭成員關係，核被告所為，係犯家庭暴力罪，應依刑法第
    277 條第1 項之傷害罪處斷。被告於97年7 月21日13時至18
    時許之密接之時間、地點多次徒手毆打被害人，各行為之獨
    立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告素行並非甚佳，本次
    傷害被害人之時間不短，造成傷害多處，於偵查中矢口否認
    犯行，嗣於本院審理時始坦承等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於83年間
    ，因違反公司法案件，經台灣高等法院以83年度上易字第35
    32號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，於83年9 月22日易科
    罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    是被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經此司
    法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以勵自新，並觀後效
    ，緩刑期間併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定付保護管
    束，並命被告於付保護管束期間內，禁止實施家庭暴力。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
，家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
