【裁判字號】    97,交簡,102
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七二五七號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定以
簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    甲○○係於民國九十七年七月二十四日二十三時
    許，在基隆市○○街四百七十二之三號四樓住處，飲用啤酒
    三、四瓶。
  (二)證據部分：
    被告於本院九十七年十月十六日準備程序時之自白（本院當
    日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌「酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車」之觀念，我國行政部門已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達，而為各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，已有相當之認識，
    卻猶在飲用含酒精成分之飲料後駕車上路，顯乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，惟念被告無前科紀錄，素行尚
    可，且於警詢及本院行準備程序時均能坦承犯行，態度良好
    ，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17257號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街472之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月24日晚間11時許，在基隆市○○區○
    ○街家中飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車號8029-KM號自小客車行駛於道路之上。嗣於翌（25）
    日凌晨0時27分許，行經臺北市○○區○○路196號前，為警
    攔檢查獲並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.92毫克。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢時之自白；（二）刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表；（三）酒精濃度測定單；（四
    ）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  葉 怡 君
附本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
