【裁判字號】    97,審勞訴,25
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款定有明文
    。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1項所明定。
二、本件原告起訴並未表明其請求之訴訟標的、原因事實及法律
    依據，經本院於民國97年9月30日裁定命其於7日內補正，該
    項裁定已於97年10月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
