【裁判字號】    97,訴,5548
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5548號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟參佰伍拾伍元，及其中新台
幣伍拾伍萬柒仟柒佰零柒元自民國九十七年七月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間理債貸款契約書第14條，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月25日與原告成立理債貸
    款契約（卡號：0000000000000000），向原告借得667,000
    元，利息按年息7%計算，分83期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約
    於繳款期限前繳款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7%計算之利息，迄至97年7月25日止，被告尚
    欠571,355元之帳款未償（本金557,707元、利息13,648元）
    未償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之理債貸款契約書
    、約定條款、客戶貸款基本計算表、歷史帳單彙總查詢等件
    為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同法第1項規定視同自認，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
