【裁判字號】    97,簡上,313
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第313號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
                      1
            乙○○
上列上訴人因被告贓物等案件，不服本院民國97年6 月24日97年
度簡字第2421號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：97
年度偵字第10381 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
戊○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告丁○○犯刑法第337
    條之罪，被告戊○○、乙○○犯刑法第349 條第1 項之罪，
    而分別判處罰金新台幣（下同）5 千元、1 萬元、1 萬元，
    並均諭知易服勞役之折算標準為以1 千元折算1 日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人丙○○、甲○○具狀請求上訴，其上訴意旨
    略以：被告3 人於談妥和解條件後，履行至一半，即不繼續
    履行，顯見被告等並無悔意，法院僅量處前開刑度，顯屬過
    輕云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    原審所量處之刑，並未逾越法定範圍，且觀被告丁○○所侵
    占之遺失物係手機2 支，被告戊○○、乙○○收受之贓物各
    係手機1 支，財物價值並非極高，認並無過輕之情事，自難
    遽指為違法。綜上，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、又查被告戊○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而渠2 人已與告
    訴人達成和解，有告訴人於本院所提出之書狀可憑，犯後態
    度良好，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序後，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法官  高偉文
                            法      官  孫萍萍
                            法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
