【裁判字號】    97,審補,132
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第132號
原      告  丁○○
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  張晴玲律師
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
                        之1
上列當事人間分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正臺北市○○區○○段三小段71、658、659、660建號
    建物最新全部登記謄本；及同段197地號土地、657建號建物
    之異動清冊。
二、敘明何以未列臺北市○○區○○段三小段197地號土地之其
    他公同共有人蔡淑枝、蔡淑華為共同被告之理由；暨公同共
    有關係之內容（即為何該筆土地係登記為共同共有？繼承之
    原因為何？被繼承人及全體繼承人又為何等各節）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，而按請求分割共有物，其訴訟
    標的之價額，應以原告因分割所受利益之客觀價額為準；蓋
    關於財產權之訴訟，其訴訟標的之價額，應以原告就該法律
    關係所受利益之客觀價額為準；分割共有物雖就共有物全部
    為分割，然原告僅受其分得應有部分之利益，自應以其請求
    分得部分之客觀價額，為訴訟標的之價額。經查，坐落臺北
    市○○區○○路二段60號建物及土地最新附近市場交易價格
    ，大抵在每坪新台幣肆拾玖萬伍仟元至新台幣肆拾玖萬捌仟
    元之間，輔以上開建物屋齡已久，故應以附近地段、相近屋
    齡之每坪單價為客觀價值認定之基準，即以每坪新台幣肆拾
    玖萬伍仟元為據，此有原告提出之永慶房屋行情查詢在卷可
    稽。次查，上開建物面積為118.86平方公尺，折合為35.96
    坪，據此，建物（含土地）之客觀交易價值數額為新台幣壹
    仟柒佰捌拾萬零貳佰元，按原告應有部分比例為四分之一計
    算後，本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰肆拾伍萬零伍拾
    元，應徵第一審裁判費新台幣肆萬伍仟壹佰伍拾肆元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
