【裁判字號】    97,審司聲,82
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第82號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  謝協昌律師
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3083號民事
    裁定，提存現金及有價證券，並聲請對相對人甲○○（下稱
    相對人）之財產為假扣押在案。茲因聲請人所提本案訴訟業
    經最高法院裁定駁回上訴而告確定，聲請人並定20日之期間
    催告相對人行使權利，而相對人逾期迄未行使，是聲請人自
    得請求返還提存物等語，並提出最高法院裁定、假扣押裁定
    、提存書（以上均為影本）、存證信函及收件回執等件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人請求假扣押之案號為本院「94年度裁全字
    字第3083號」，惟聲請人催告相對人行使權利之存證信函誤
    繕為「94年度裁全字第8083號」，有聲請人所提假扣押裁定
    及存證信函在卷可稽，尚難認前開行使權利之通知已生催告
    之效力。此外，本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請
    人復未能證明已得相對人之同意返還提存物。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核與要件不符，自無從准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
