【裁判字號】    97,訴,6082
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6082號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰伍拾玖元，及自民國九十
七年五月六日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算之利息
，並自民國九十七年六月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第12條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4 月25日向原告借款新台幣
    （下同）73萬元，約定自94年4 月26日起至101 年4 月26日
    止，分期清償，利息按7.99 %固定計付，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還
    者，按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其
    超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者
    等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至97年5 月5
    日後，竟均未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計
    尚欠本金508,759 元迄未給付，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出個人信貸借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規定
    ，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依據消
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
