【裁判字號】    97,訴,1568
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1568號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十六年十月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月16日，無照駕駛原告所承保
    訴外人徐呈華所有車牌號碼2807-JT 自用小客車，途經臺北
    縣新莊市○○路302 號前，不慎撞及訴外人吳秀雄所駕駛之
    拼裝車，致吳秀雄傷重不治死亡（下稱系爭事故）。系爭事
    故發生於原告、徐呈華所簽訂強制汽車責任保險（下稱強制
    險）契約期間內。嗣原告依強制險契約賠償吳秀雄家屬新台
    幣（下同）1,500,000 元，而被告係無照駕駛，原告自得在
    給付金額範圍內，代位行使吳秀雄家屬對被告之請求權以為
    求償。爰依強制險契約第5 條第1 項第5 款約定、強制險法
    第29條第1 項第5 款、第9 條第2 項規定。聲明：如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上情，業據其提出臺北縣政府警察局新莊分
    局（下稱新莊分局）交通分隊處理各類案件回報紀錄表、臺
    灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、理賠申請書、委託
    書、汽車險賠款暨電匯同意書等件在卷可按，復經本院向新
    莊分局調取上開事故道路交通事故現場圖、調查報告表、警
    詢筆錄、現場照片、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書等件核閱無訛。已徵原告主張非出子虛；又被
    告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，已視同自認，自應認原告主張上情為真實。
五、按被保險人無照駕駛，致被保險汽車發生汽車交通事故者，
    保險人得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人
    之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款定有明
    文。被告上開無照駕駛肇致系爭事故，嗣原告依強制險契約
    賠償吳秀雄家屬1,500,000 元等情，已如前述。揆諸前開說
    明，原告自得於賠償範圍內向被告求償。從而，原告本於強
    制險契約、強制險法法律關係，訴請被告給付750, 000元，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日即96年10月20日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
