【裁判字號】    97,簡,3956
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九０七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車輛前擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、除證據欄增列「被告乙○○於民國九十七年十月二十七日本
    院訊問時之自白」為證據外，其餘犯罪事實及證據均援用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告僅因超車細故，即持鐵棒敲擊損壞告訴人甲○○所
    有車輛前擋風玻璃，非但損壞告訴人之財產，使告訴人受到
    驚嚇，且嚴重破壞社會秩序，迄今亦未與告訴人和解，並斟
    酌其素行、犯罪目的、手段，損壞物品價值，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。至被告所持以敲擊告訴人車前擋風玻璃之鐵
    棒一支，並未扣案，且無法證明是否仍然存在，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
