【裁判字號】    97,聲,2664
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  性別、出.
上列具保人因被告Jamie Gavi違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第三一三號、九十
七年度執字第五二０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、被告Jamie Gavi前因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣（下同）八萬元，由具保人甲○○出具八萬
    元現金保證後，將被告釋放，有本院96年刑保字第175號保
    管款收入收據一紙附卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人係以不實年籍資料記載於本院收
    受訴訟案款通知（繳納保證金通知單內），以致無法依址通
    知具保人攜同或通知被告到庭，有卷附訴訟（行政）文書不
    能送達事由報告書、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢
    單、法務部戶役政連結作業系統、送達證書二份，入出國日
    期證明書、拘票及報告書各二紙及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可參，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
