【裁判字號】    97,審訴,552
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第552號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬捌仟伍佰零捌元，及自如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、個人信貸借據暨約定書約定書第11條，合意以本
      院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管
      轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年1 月19日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至97年9 月10日累計積欠
      消費記帳498,427 元（其中消費款447,332 元，利息41,2
      01元，其他費用9,894 元），及自97年9 月11日起至清償
      日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於95年5 月12日與原告簽訂個人信貸借據暨約定書
      向原告借款1,500,000 元，約定借款期間自95年5 月12日
      起至102 年5 月12日，自撥付日起以每月為一期共分84期
      依年金法平均攤還本息，按期於每月12日繳付，利息按年
      息3.99% 固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還
      本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6
      個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部
      分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息
      至97年2 月12日即未再繳款，依約其債務已視為全部到期
      ，尚有1,180,081 元及自97年2 月13日起至清償日止，按
      年息3.99% 計算之利息，暨自97年3 月14日起至清償日止
      ，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超
      過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算之違約金迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單
      彙總查詢、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明
      細等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
