【裁判字號】    97,審小抗,2
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審小抗字第2號
抗  告  人  甲○○
                      邊搭建儲.
上列抗告人與相對人徐宏政英達華股份有限公司間損害賠償事件
，抗告人對於中華民國97年6月23日本院臺北簡易庭所為之97年
度北小救字第5號駁回訴訟救助之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁定提起抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之。民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
    又按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法
    第107條第1項亦有明定。
二、本件抗告意旨略以：聲請人生活困難亦無資產，現居住在新
    竹縣關西鎮○○路○段186之1號旁邊搭建儲藏室，並無水電
    ，聲請人民國96年度所得僅新臺幣（下同）32,333元，平均
    每月收入為2,694元，然聲請人每月必須支付租金6,500元及
    日常生活所需費用，是聲請人確實無資力支付本件訴訟費用
    ，並經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核通過准予全部
    扶助，且聲請人並非顯無勝訴之望，原審駁回聲請人訴訟救
    助之聲請，顯有未合，為此提起抗告，聲明原裁定應予廢棄
    ，並准予訴訟救助云云。
三、經查，本件抗告意旨並未表明原裁定究竟違背何法令及其具
    體內容，揆諸首揭規定，抗告人之抗告不合法，應予駁回。
    再者，抗告人本件訴訟，業經本院臺北簡易庭於97年10月6
    日以97年度北小字第2278號裁定，以未補正被告之姓名及真
    正住所或居所而駁回抗告人之訴，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
