【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  孫志堅律師
    主    文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又更生之程序，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，聲請人雖設籍於台北市○○區○○路24巷5弄10號，
    此有戶籍謄本足參，惟聲請人自陳其位於台北縣板橋市縣○
    ○道之自有住宅於96年間出售，全家另租屋居住於台北縣中
    和市○○路788號3樓，亦有卷附租賃契約書可憑，足見其住
    所地在台北縣中和市，台北市○○路僅係其設籍地，並非住
    所地，是依上開規定，本件應由台灣板橋地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件裁定移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
