【裁判字號】    97,審訴,685
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第685號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年10月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣肆拾萬壹仟伍佰伍拾伍元，及自民
國九十五年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九計
算之利息，暨自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬貳仟貳佰玖拾貳元，及自民
國九十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之六點六計算之
利息，暨自民國九十五年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告丁○○負擔百分之六十三
（即新臺幣肆仟佰柒拾貳元），餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第8 條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)台北銀行與富邦商業銀行於民國94年1月1日合併，並更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，是富邦銀行對被告之債權
    由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告丁○○於92年8月20日向伊借款新臺幣（下同）676,000
    元，借款期間自92年8月21日起至99年8月21日止，約定利息
    按伊信貸指標利率加碼年息8.27% （即現行年息9.9%）機動
    計算，自92年9月起以每月1期，共分84期按月定額攤還本息
    。並約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自
    本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照
    約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定利率2成計付違約金
    。
  (三)被告丁○○另於93年3月4日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    向伊借款350,000元，約定借款期間自93年3月5日起至100年
    3月5日止，利息自借款日起依年息6.6%按月計付，自93年4
    月起以每月1 期，共分84期按月定額攤還本息。並約定被告
    如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起
    或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，
    逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (四)詎被告丁○○僅分別攤還本息至95年9 月20日及95年9月4日
    ，結欠本金401,555元、232,292元及利息、違約金未償。被
    告丙○○既為第2 筆借款之連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、借據暨約定書、繳息明細表等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告丁○○給付如主
  文第1項、被告連帶給付如主文第2項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
