【裁判字號】    97,審訴,74
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第74號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自民
國九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點一九
計算之利息，暨自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之懲罰性遲延利息。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第9 條規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國97年1 月
    22日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限2
    年，按月攤還本息，利率按年息9.19 %計算；遲延繳款時，
    除按約定利率計息外，並自本金到期日起，利息自應繳日起
    ，按期款依上開利率20% 加付懲罰性遲延利息；如未依約攤
    還本息時即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (二)詎被告丙○○自民國97年7 月25日起未依約還款，結欠如主
    文第1 項所示之本息，被告丁○○既為連帶保證人，即應負
    連帶清償之責，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之車輛動產抵押暨借款
  契約書、客戶繳款明細表等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶
  保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息，為有
  理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
