【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（九十七年度執聲字第一五五二號，前審案號：本院九十六年度
易字第二一七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占案件，經
    本院以九十六年度易字第二一七○號判處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣（下
    同）九百元折算一日，緩刑三年，並於九十七年一月三十一
    日確定。受刑人竟自九十七年八月一日起，分十二期，一個
    月為一期，按月於每月十日前將每期十七萬七千元匯入豐生
    保險經紀人股份有限公司開立於逕行匯入豐生保險經紀人股
    份有限公司開立於彰化商業銀行股份有限公司晴光分行第0
    0000000000000號帳戶內，至全部清償為止，
    若一期不給付，視為全部到期，違反先前以受刑人「經此教
    訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，
    而有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷先前之緩刑
    宣告。
二、查，受刑人前因犯業務侵占案件，經本院以九十六年度易字
    第二一七○號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三百元即九百元折算一日，緩刑三年，並諭
    知受刑人應自九十七年八月一日起，分十二期，一個月為一
    期，按月於每月十日前將每期十七萬七千元匯入豐生保險經
    紀人股份有限公司開立於逕行匯入豐生保險經紀人股份有限
    公司開立於彰化商業銀行股份有限公司晴光分行第0000
    0000000000號帳戶內，至全部清償為止，若一期
    不給付，視為全部到期，該判決於九十七年一月三十一日業
    經確定，有該本院九十六年易字第二一七○號宣示判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然查，受刑人迄今仍
    未履行上開判決所諭知之條件，有豐生保險經紀人股份有限
    公司九十七年九月九日陳述書及本院九十七年十月二十九日
    公務電話記錄在卷可憑，而自上開案件自本院開庭審理、宣
    判迄今已超過十個月，受刑人絲毫未履行緩刑所附之條件，
    足認受刑人違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔且情
    節重大，與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
