【裁判字號】    97,易,2771
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2600號）
，本院裁定如下：
    主  文
撤銷原裁定。
    理  由
一、上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
    第2600號），前經改依簡式審判程序，並經辯論終結在案。
    茲因本案尚有應行調查之處，命再開辯論，且認有不得行簡
    式審判程序之原因，爰撤銷原由受命法官獨任進行簡式審判
    程序之裁定，改由合議庭依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
