【裁判字號】    97,審訴,1486
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1486號
原      告  丁○○
訴訟代理人  洪貴律師
            洪偉勝律師
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間塗銷所有權登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴依據民法第767條、第179條等規定，請求被告
    應塗銷原告所有坐落於台北市○○區○○段2小段466地號、
    權利範圍10,000分之304之土地，及其上建物（台北市大同
    區○○○○段第926建號（含其共同使用部分建號922號、權
    利範圍10,000分之162），建物門牌號碼為台北市○○路○段
    47 號）所為應有部分2分之1之所有權登記塗銷、回復為原
    告所有，顯係因不動產物權涉訟。然原告塗銷登記之土地及
    其上建物均坐落在臺北市大同區，此有土地及建物登記謄本
    在卷可稽，依上開規定，自應由不動產所在地之法院即臺灣
    士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
