【裁判字號】    97,交聲,2209
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2209號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於臺北市政府警察局民國97年8 月4 日北市警交大
字第AT0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政
府警察局文山第一分局97年8月12日北市警文一分交字第097309
13200 號書函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年7 月27日駕駛伊所有之車
    牌號碼5N-985號營業用小客車停放於臺北市○○區○○路一
    段59巷1 號前，惟該處原先並未劃設禁止臨時停車線，因97
    年初污水道工程所需而為人自行劃上紅色實線，至完工後仍
    未恢復原狀，伊並無違規停車情事，茲附上里長證明書1 份
    ，爰請查照云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲舉
    發違反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於
    15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指
    定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機
    關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文
    。故得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設
    交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚
    不及於舉發單位所開具之舉發違反道路交通管理事件通知單
    或其所為說明、解釋之回覆書函。再交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所
    明定。
三、經查，本件異議人具狀聲明異議，雖未表明其聲明異議之對
    象，惟依其附件僅附之臺北市政府警察局民國97年8 月4 日
    北市警交大字第AT0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市政府警察局文山第一分局97年8 月12日北市警
    文一分交字第09730913200 號書函，及其於「異議聲明」狀
    上所載「有關5N985 號營小客車交通違規聲明異議事」等語
    觀之，當可推認異議人聲明異議之對象，應係上開通知單及
    書函，先予敘明。然細繹卷附之臺北市政府警察局文山第一
    分局97年8 月12日北市警文一分交字第09730913200 號書函
    ，其內容為回覆異議人之交通違規陳述單、說明其被舉發違
    規地點之紅色實線，經查閱臺北市交通管制工程處圖籍管理
    系統，確為該處劃設等情，並非交通裁決單位所為之裁決；
    另臺北市政府警察局民國97年8 月4 日北市警交大字第
    AT0000000號 舉發違反道路交通管理事件通知單，其性質僅
    屬觀念通知，亦非裁決處分。揆諸前揭說明，異議人具狀向
    本院聲明異議之標的既非公路交通主管機關所設交通裁決單
    位就交通違規事件所為處罰之裁決處分，與首揭道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項規定意旨有違，是本件聲明異議不
    合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
