【裁判字號】    97,審聲,686
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第686號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六三七號聲請人所提供之面額新台幣貳
佰捌拾萬元玉山商業銀行可轉讓定期存單，准以同面額之玉山商
業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1812號
    、97年度聲字第1478號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下
    同）280萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單為擔保，並以
    97年度存字第3637號提存事件提存在案。茲因該定期存單已
    到期有領取利息之必要，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
