【裁判字號】    97,財管,112
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第112號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
    代  理  人  乙○○
                            2.
    被繼承人    丙○○
上列聲請人為被繼承人丙○○請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按選任遺產管理人，聲請人應依非訟事件法第30條第1 項第
    4 款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，未據提供被繼承人丙
    ○○全戶戶籍謄本、繼承系統表及足以證明被繼承人無親屬
    會議或未能於法定期限內選定遺產管理人之證據，經本院於
    民國97年8 月29日裁定命其於15日內補正，逾期駁回，裁定
    在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
