【裁判字號】    97,簡,4013
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一九二五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修
    正，九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上
    開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：刑法第三百三十五條第一項普通侵占罪，
    法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
    金；而修正後刑法施行法所增訂第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」，比較修正後刑法施行法第一條之一第二
    項與罰金罰鍰提高標準條例第一條，就上開普通侵占罪所規
    定罰金刑之最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑
    法第二條第一項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施
    行法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會
    議決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，是依修正後之法律，刑法三百三十五條第一項之普通侵占
    罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低則為新臺幣
    一千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之
    罰金最低額一元相比較，新舊法關於上開普通侵占罪所得科
    處之罰金刑最高額並無不同規定，然新法將該罪罰金刑之最
    低額提高為一千元；因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於刑法第三十三條第五款規定科處罰金
    刑之法律較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告貪圖小利，濫用友人對自己之信賴，於借得價值高
    達新臺幣（下同）三十萬元之動力用發電機甫一、二週，旋
    即低價拋售，以五萬元之價格變賣予他人，且迄今未能賠償
    告訴人之損害，惡性非輕，然其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨其品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又關於易科罰
    金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金
    罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正，並自同年
    七月一日起生效施行。修正前之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其
    處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、
    九百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規
    定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標
    準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，為本案易科罰金之折
    算標準。
四、末查，本件被告於偵查中，先經臺灣臺北地方法院檢察署（
    下稱臺北地檢署）檢察官於九十五年十一月二十日通緝，嗣
    於九十七年五月八日為警緝獲後，又再次逃亡，復經檢察官
    於九十七年八月二十五日通緝，經警於九十七年九月五日緝
    獲，此有臺北地檢署九十五年十一月二十日甲○大張緝字第
    四九二七號、九十七年八月二十五日甲○玲張緝字第三七三
    三號通緝書，及九十七年五月十五日甲○盛張銷字第一九六
    三號、九十七年九月九日甲○玲張銷字第三五五六號撤銷通
    緝書在卷可佐（臺北地檢署九十五年度偵字第一九七○五號
    卷第三十七頁，同署九十七年度偵緝字第一○一三號卷第二
    十一頁、第四十頁，同署九十七年度偵緝字第一九二五號卷
    第二十三頁參照），是被告犯罪時間雖於九十六年四月二十
    四日前，然被告第一次通緝在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於九十六年七月十六日施行之前，而未於九十六年十二月
    三十一日前自動歸案，依該減刑條例第五條規定，自無減刑
    條例之適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1925號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街146巷94弄14
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○因承攬工程需使用動力發電機，遂於民國95年6 月18
    日21時許，撥打電話向乙○○商借動力用發電機1 台（廠牌
    ：DENYO，型號：DCA-45SPI），價值新台幣（下同）約30萬
    元，經乙○○允諾並於同年月19日10時30分許，將該發電機
    送至臺北市大安區○○○路與市○○道○ 段交叉口之工地，
    嗣因定作人降低承攬報酬而未施作，丙○○竟意圖為自己不
    法之所有，在上開工地將該發電機侵占入己，更因缺錢就醫
    ，於同年7 月初之不詳時間，在臺北市大安區○○○路某工
    地，以5萬元之價格，將該發電機出售予工地之承包商。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述相符，並有動力發電機規格表在卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌，請依法論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                          檢  察  官   王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書  記  官   陳  憲  銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
