【裁判字號】    97,審訴,518
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第518號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟貳佰零玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事
    訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年4月20日向原告請領VISA信用卡（卡號：000
    0000000000000），依約即得於特約商店記帳消費，但應於
    次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以
    上之金額，逾期應另給付按年息百分之20計算之利息。詎被
    告至97年3月23日為止共計積欠新臺幣（下同）359,386元未
    給付。
  (二)被告於94年7月14日向原告借款45萬元，約定借款期間自94
    年7月14日起至98年9月23日止，利息按年息16%計算，分50
    期，按期定額平均攤還本息，遲延履行時，即喪失期限之利
    益，按年息百分之20加付違約金，迄至97年3月23日止，尚
    欠372,593元未償。
  (三)被告於94年7月7日與原告成立現金卡契約，借款期間自原告
    核准啟用日起一年，期滿經原告同意，得繼續延長一年，不
    另行換約，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即
    清償本息，利息按年息18.25%計算，於貸款有效期間屆滿時
    ，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%計算
    之違約金。詎被告於94年7月7日向原告借款7萬元後，僅清
    償本息至97年2月26日止，尚欠本金62,230元未償。
  (四)為此依信用卡契約、消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、持卡人計
    息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細等件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
