【裁判字號】    97,聲,2184
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    樓之1
上列具保人因被告乙○○犯殺人案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執減更字第六九八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯殺人案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣十萬元，繳納現金後，被
    告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為其要件。
三、查被告之住所地為臺北市○○區○○路四段七七巷九二弄九
    號一二樓之一四，有法務部戶役政連結作業系統個人資本資
    料在卷足憑，然聲請人傳拘被告之地址為臺北市○○區○○
    路四段七七巷九二弄五號一二樓之一四，此有送達證書、拘
    票及報告書在卷可稽，茲聲請人既未對被告上開戶籍地為送
    達，難認被告有經合法傳喚未到、拘提無著，顯已逃匿之情
    事，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金
    ，於法自有未合，不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
