【裁判字號】    97,簡,4048
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一九一七四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充、更正如下：
  (一)事實方面：
    1.甲○○前(一)於民國九十三年間，因妨害自由案件，經臺灣
      高等法院以九十四年度上訴字第一○八一號刑事判決判處
      有期徒刑九月確定，及(二)於九十三年間，因傷害案件，經
      臺灣士林地方法院（下稱士林地院）以九十四年度士簡字
      第九十三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，甲○○不服
      提起上訴，經同院以九十四年度簡上字第四○號刑事判決
      駁回上訴確定，又(三)於九十四年間，因過失傷害案件，經
      士林地院以九十四年度湖交簡字第四六號刑事簡易判決判
      處有期徒刑二月確定。上開三罪嗣經合併定應執行刑為有
      期徒刑一年一月確定，於九十六年五月二十四日應縮短刑
      期執行完畢出監（起訴書誤載為九十六年五月二十七日）
      。
    2.甲○○購買如附表所示大麻之時間為九十七年七月十七日
      凌晨四時許，地點為臺北縣三重市○○路○段某汽車旅館
      內，購買對象係真實姓名、年籍不詳、綽號「小林」之成
      年男子，代價為新臺幣（下同）一萬元整。
  (二)證據方面：
    被告於本院九十七年十月十六日行準備程序時之自白（本院
    當日準備程序筆錄參照）。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、查被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書各一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告年輕識淺，恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒
    品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，足認其尚有改過遷善之可能等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以啟自新。
五、扣案如附表所示之物，經送法務部調查局濫用藥物研究室鑑
    定，檢出第二級毒品大麻成分，此有該研究室九十七年八月
    十八日調科壹字第○九七二三○三三二八○號鑑定書在卷可
    稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二四九五
    號卷第七十五頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌────┬──────┬────────────────┐
│物品名稱│驗餘淨重    │附註                            │
├────┼──────┼────────────────┤
│大麻一包│點貳陸公克│臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度│
│        │            │青保管字第四九七號、調查局人工鑑│
│        │            │別編號第000000000號    │
└────┴──────┴────────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19174號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段2之5號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因過失傷害罪、為臺灣士林地方法院內湖簡易庭於
    民國94年6月6日以94年度湖交簡字第46號判處有期徒刑2月
    ；又因傷害罪為同院於94年10月31日以94年度簡上字第40號
    判處有期徒刑3確定；再因妨害自由罪於94年6月16日經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第1081號判處有期徒刑9月確定，
    經定執行刑為1年1月，於96年5月27日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，仍基於持有第二級毒品大麻之犯意，於97年7月17
    日上午某時許，在臺北縣三重市某汽車旅館，向姓名年籍不
    詳之成年男子以不詳代價，購買含第二級毒品大麻成分之第
    二級毒品大麻煙草1包（淨重3點26公克）後，竟予持有之。
    嗣為警於97年7月17日下午2時18分在臺北市萬華區○○○道
    204號5樓之6查獲，並扣得上開第二級毒品大麻1包。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述：全部犯罪事實；（二）證
    人葉任嘉、翁旻輝之證述；（三）97年7月17日下午2時18分
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表；（三）法務部調查局97
    年8月18日濫用藥物實驗室鑑定書1紙在卷可資佐證。被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪嫌。其於有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之大麻1包，請依法宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
