【裁判字號】    97,婚,420
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    77年4 月17日結婚，被告於79年起至泰國經商後，即常年未
    返家，自88年2 月間被告之父過世後，被告雖返台工作，仍
    不理家務，未履行同居義務，爰依民法第1001條規定，請求
    被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造於77年4 月17日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽
      ；又被告之全民健康保險，自97年4 月10日轉出後，即未
      再參加；其勞工保險自97年4 月11日退保後，即未再投保
      ，有中央健康保險局97年8 月25日健保承字第0970034770
      號函、勞工保險局97年8 月26日保承資字第09710268780
      號函附投保資料表在卷可考；復酌以兩造之女梁孟榕到庭
      證稱，其已往一年僅見父親二、三次，其父均不過夜，最
      後一次見到父親是一年前等語（見本院97年9 月4 日言詞
      辯論筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
      爭執，堪信為真實。
（二）從而，被告已離家失聯，行方不明，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
