【裁判字號】    97,簡,4225
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二一七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理而居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告所為妨害國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以茲懲戒。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，信經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
