【裁判字號】    97,審訴,351
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第351號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元及自民國九十七年三月十
七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月22日向原告借款新臺幣
    （下同）115萬元，約定清償期為97年3月17日，被告並簽發
    發票日為96年10月22日、票面金額115萬元、票據號碼TH000
    0000之本票1紙交付原告。詎屆期被告並未依約清償，迭經
    原告催討均未置理，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票為證，被告就原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同法第1項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
