【裁判字號】    97,審訴,282
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第282號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張質平律師
上列聲請人於本院97年度審訴字第282 號確認股東關係不存在訴
訟中，聲請為被告長杶企業有限公司選任特別代理人，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告長杶企業
有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：被告長杶企業有限公司（下稱長杶公司）
  原任法定代理人蘇良一已於92年10月6 日死亡，且該公司變更
  登記表所載之另名股東乙○○，亦係遭人冒名登記，業據證人
  丙○○到庭證述明確，因伊有對該公司提起訴訟之必要，爰聲
  請鈞院為該公司選任特別代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，有長杶公司變更登記表及本院94年度
  司字第729 號裁定在卷可稽，堪認長杶公司已無法定代理人。
  本院審酌丙○○到庭證稱其為長杶公司原始股東之一，明瞭對
  長杶公司股東變動情形，爰依原告之聲請，選任丙○○為長杶
  公司之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
