【裁判字號】    97,易,2731
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2533號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之安非他
命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍柒公克）沒收銷燬之，上開毒品之
外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分補充記載：扣案被告所施用的毒品安非他命1
    包（毛重0.5公克、淨重0.3公克、驗餘淨重0.2757公克）。
三、按安非他命、甲基安非他命及二甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級罪。
    被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度行為應被其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行執行觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無
    改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，犯後於本院審理期日已坦承全部犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。前揭扣案之白色晶體
    係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣
    告沒收銷燬之。上開毒品之包裝袋1個，為供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
