【裁判字號】    97,審聲,796
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第796號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    德崧股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾參萬零捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人德崧股份有限公司、丁○○、丙○○、甲○
    ○間請求清償借款事件，業經本院97年度重訴字第615號判
    決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     130,008元
合      計       130,008元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
