【裁判字號】    97,家聲,586
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第586號
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「楊」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國82年間已協議離婚，
    聲請人自小由母親扶養長大，而父親多年來未盡扶養義務，
    且父親官司纏訟多年，觸犯屬不名譽之事，聲請人維持冠父
    姓對其有不利之影響，爰依民法第1059條規定，聲請准予將
    聲請人之姓氏變更為母姓「楊」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本等件為證，復經
    本院調閱聲請人父親乙○○之前科記錄查閱無訛，並聲請人
    聲請變更姓氏，其父母親亦表同意（見本院97年10月29日非
    訟事件筆錄），堪信聲請人之主張為真實。按姓氏屬姓名權
    而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事
    變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    。本院綜核上情，認聲請人父母已離婚，並父親多年來對聲
    請人未盡扶養義務，且觸犯不名譽之罪，足認聲請人維持冠
    父姓對其有不利之影響，揆諸前開規定，聲請人聲請變更姓
    氏，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
