【裁判字號】    97,審訴,521
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第521號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名劉素蘭.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬參仟貳佰玖拾參元及自
民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之四點一四
計算之利息，並自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造間借據約定書第11條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本
    院自有管轄權。又原告之法定代理人黃悠美，已於民國97年
    10月6日本院繫屬中變更為丙○○，經其聲明承受訴訟，核
    屬相符，應予准許。再被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於93
    年6月30日向原告借款新臺幣（下同）802萬元，約定借款期
    間自85年9月12日起至92年9月12日止。又於93年6月24日簽
    訂增補契約書，變更利息改按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加年息百分之2.45機動計算。又於93年6
    月30日簽訂增補契約償還方式變更為自借款日起以每個月為
    一期，共分240期，第92期至第103期只付利息不攤還本金，
    第104期起再按剩餘期數平均攤還本息。如未按期攤還，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告乙○○自94年4月12日起即未依約清償，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚有本金6,679,850元未償，經原
    告向本院聲請拍賣抵押物，受有6,022,572元分配款（其中
    本金5,066,557元、利息812,211元、違約金143,804元），
    被告乙○○（原名劉素蘭）尚欠本金1,613,293元未清償，
    爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、增補契約
    書、增補契約、定期儲金2年期機動利率歷史利率表、本院
    北院隆95執平字第44199號民事執行處函、強制執行金額計
    算書分配表、分配結果彙總表、公司登記資料查詢、行政院
    金融監督管理委員會函、放款開戶登錄單、放款保證登錄單
    、還款明細查詢單等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
