【裁判字號】    97,審建,15
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第15號
原      告  建欣環保工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  黃淑怡律師
            林傳哲律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經台灣士林地方法院移送前
來，本院於民國97年10月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示本票返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬陸仟佰零貳元，及自民國
九十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊於民國92年12月間與被告就其發包之高鐵嘉義車站管線工
    程中之噴灌系統工程（下稱系爭工程）成立承攬契約，並依
    工作訂單一般條款第4條第1項約定，簽發如附表所示本票予
    被告收執以支付履約保證金。因系爭工程業已完工驗收，依
    前開約定，被告即應返還該紙本票，惟被告拒不返還，爰依
    前開契約條款請求被告返還該本票。
  (二)伊承包系爭工程，約定工程總價為新臺幣（下同）540 萬元
    （未稅），兩造另於94年11月間簽立工作訂單追加部分工項
    ，追加之工程款為1,296,625 元（未稅），伊業已完工，被
    告尚有原工程款1,420,822元及追加工程之工程款155,480元
    未付，爰依據兩造間之承攬契約，請求被告給付短少之工程
    款1,576, 302元。
  (三)聲明為；
    1.被告應將如附表所示本票返還原告。
    2.被告應給付原告1,576,302 元，及自起訴狀繕本送達之日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    3.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就系爭工程締有承攬契約，伊已交付被告系爭
    本票以支付履約保證金，且系爭工程已完工通過驗收等事實
    ，業據其提出與陳述相符之工作訂單、工作訂單一般條款、
    履約授權書、保證票收取單、本票影本、議價協議簽證書、
    工程預算表、計價明細單、存證信函、施工檢驗表等件為證
    。被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告前開主張為真。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，為民法第490條第1項所
    明定。原告業已依約完成承攬工作，依前開規定，被告即有
    給付工程款予原告之義務。次按系爭工作訂單一般條款第4
    條第1 項約定：「經雙方同意以甲方（即被告）為受款人加
    註『禁止背書轉讓』之乙方（即原告）銀行本票，提供甲方
    下列各款之保證金……1.履約保證金：合約簽定後十五日內
    ，乙方應提供甲方含稅總價百分之十履約保證金；於全部工
    程完工經驗收合格後，無息發還金額」，是被告應於系爭工
    程經驗收合格後，將系爭本票返還原告。準此，原告依據兩
    造間之承攬契約及前開契約條文之約定，請求被告給付短少
    之工程款1,576,302 元，並加計自起訴狀繕本送達翌日即97
    年6月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利
    息，另請求被告返還系爭本票，均有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當擔保金額，併予准許之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯
附表：（單位：新臺幣）
┌─────┬───────────┬────┬─────┬───┬───┐
│ 本票號碼 │      擔當付款人      │ 發票日 │金      額│發票人│受款人│
├─────┼───────────┼────┼─────┼───┼───┤
│ZA0000000 │陽信商業銀行民生分行  │93.02.19│567,000 元│原  告│被  告│
└─────┴───────────┴────┴─────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
