【裁判字號】    97,聲,2657
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2657號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之執行命令（九十七年執更次字
第一○九一號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該
    檢察官據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或
    配偶，以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，
    自應向諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分經法院先後判決處刑確定，並經臺灣高等法院以
    九十七年度聲字第二二五八號裁定應執行有期徒刑二年六月
    確定，後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度執
    更次字第一○九一號執行指揮書指揮於九十五年九月七日至
    九十八年三月六日將被告送執行有期徒刑二年六月，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第四至二五頁）、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度執更次字第一○九一
    號執行指揮書（見本院卷第二七頁）及臺灣高等法院九十七
    年度聲字第二二五八號裁定在卷可按。故本件檢察官據為執
    行依據之上開判決法院為臺灣高等法院，則聲明異議人以檢
    察官之執行指揮為不當而聲明異議，即應向臺灣高等法院為
    之。綜上，聲明異議人據上開理由，認檢察官之執行指揮為
    不當，而向本院聲明異議，顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
