【裁判字號】    97,審救,30
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第30號
聲  請  人  施仁道
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、而民事訴訟法第一百零七條所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗
    字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家
    族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本
    件聲請人聲請訴訟救助，雖提出薪資明細表欲證明其每月薪
    資遭他債權人執行扣薪三分之一乙節；但查，以聲請人每月
    薪資新台幣（下同）51,744元，在扣除遭執行扣押之薪資數
    額後，仍得實領31,425元，此節細閱卷附之薪資明細表即可
    得知，足見，聲請人仍具備籌措款項以支出訴訟費用之信用
    技能，尚非無資力。此外，聲請人迄未提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是其聲請
    即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
