【裁判字號】    97,婚,300
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第300號
原      告  乙○○
                        301.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國94年11月28日結婚，被告於96年6 月間離
    家，迄今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求
    判決履行同居（見97年6 月19日言詞辯論筆錄）等語，原告
    之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明
    ，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於94年
    11月28日結婚，未料被告於96年6 月間離家後，行方不明，
    爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造於94年11月28日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽
      ；又被告之勞工保險自96年5 月21日退保後，即未再投保
      ；有勞工保險局97年7 月7 日保承資字第09710213700 號
      函附投保資料表在卷可考；另經警員至被告戶籍地址台北
      市○○區○○街103 巷5 號詢其兄吳其恩，被告並未居住
      該址，行方不明之情，有台北市政府警察局信義分局97年
      7 月11日北市警信分刑字第09731544600 號函附查訪報告
      表在卷可按。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於96年6 月間即離家失聯，顯然違背同
      居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務
      之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，
      為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
