【裁判字號】    97,交訴,130
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四九七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月十七日十時
    二十分許，在臺北市○○○路○段「錢櫃ＫＴＶ」內與友人
    飲用威士忌酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼ＤＹ－七一六○號自用小客車搭載友人秦瑋廷及
    另一名女性友人，於行經臺北市○○區○○路一段與市○○
    道交岔口停等紅燈時，因煞車燈未亮，遭執行巡邏勤務之臺
    北市政府警察局大安分局新生南路派出所員警即告訴人乙○
    ○要求下車盤查，而甲○○下車後，因難掩酒氣，為乙○○
    察覺涉有酒後駕車之嫌，即表明要對甲○○實施酒精濃度測
    試，甲○○雖一再央求不要檢測，仍遭峻拒，竟佯稱證件放
    置車上，旋轉身上車關閉車門欲揚長離去，乙○○見狀隨即
    將左前車門拉開伸手入內抓住甲○○衣領阻止甲○○離開，
    而甲○○為遂其逃避受檢之目的，明知乙○○即在車旁，詎
    竟基於傷害及妨害公務之犯意，急踩油門倒車，致乙○○遭
    車門撞擊倒地，雙腳遭上開自用小客車左前車輪輾過，甲○
    ○隨即將車輛往左前方駛去，該車左前輪再次輾過乙○○之
    雙腳，致受有右踝及右足部碾壓傷和擦傷、左下肢碾壓傷（
    小腿）及擦傷等傷害。而甲○○於肇事後，竟基於肇事逃逸
    之犯意，未對乙○○施以救護，反加速逃離現場。後經乙○
    ○忍痛騎乘機車追捕，於同日十時三十分許，在臺北市中山
    區○○○路與市○○道口，趁路口紅燈而前車阻礙甲○○上
    開自用小客車去路時對空鳴槍，並對該車左前輪及引擎蓋連
    開數槍，始將甲○○制伏，並於同日十時五十二分許對其實
    施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度已達每公升○點四○
    毫克而查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三
    之公共危險罪嫌、第一百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌、第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌及第一百三十五條第一項之
    妨害公務罪嫌等語（所涉公共危險、肇事逃逸及妨害公務等
    罪嫌部分，因被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    合議庭裁定行簡式審判程序，另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害之部分，起訴書認
    係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已達成
    和解，且被告已依約履行完畢，告訴人於九十七年四月三十
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷足稽（偵卷第七
    十三頁參照），並於本院九十七年十月十六日準備程序時，
    當庭表示其願撤回本件告訴之意無訛（本院當日準備程序筆
    錄參照），依照上開說明，本件被告被訴過失傷害罪嫌部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
