【裁判字號】    97,簡,4027
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第14126號），本院逕以簡易程序判決如下；
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑貳顆（驗
餘共重零點伍貳捌公克）均沒收銷燬。
    事      實
一、甲○○前於民國96年間持有毒品，經本院以97年度簡字第24
    07號判處拘役50日確定，並於97年8月11日執行完畢（於本
    件不構成累犯），詎仍未悔改，明知MDMA係毒品危害防制條
    例所規範禁止之第二級毒品，依法不得擅自持有，竟於97年
    1月8日凌晨3時許，在臺北市○○街與林森北路口，收受姓
    名年籍不詳、綽號「阿興」之成年男子所贈送之MDMA 2顆，
    並自斯時起非法持有之。嗣於翌（9）日凌晨2時10分許，為
    警在臺北市○○○路413號前查獲，並扣得含MDMA成分之錠
    劑2顆（驗餘共重0.5238公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有藥錠2
    顆扣案足憑，該藥錠經鑑驗結果，確含有第二級毒品MDMA成
    分（驗餘共重0.5238公克），亦有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年1月18日航藥鑑字第0970277號毒品鑑定書在卷可
    稽，足徵被告前開警詢自白與事實相符。被告雖於偵訊時否
    認犯行，辯稱扣案毒品非其所有，警詢時警察表示若不按捺
    指印即移送販賣罪嫌云云，惟查，本件MDMA係警方自被告之
    背包內取出查獲，已據被告於警詢時供明在卷，且查獲之毒
    品僅2顆，數量甚微，警方復無掌握其他證人或電話通聯紀
    錄等足以移送被告販賣毒品之事證，自不可能以「移送販賣
    」等情對被告脅迫或恐嚇，被告上開所辯，顯與客觀事證不
    合，經核係事後卸責翻異之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因持有
    毒品遭查獲，素行非佳，嗣又再犯本件持有毒品罪，其取得
    及持有毒品之犯罪動機、目的、手段，其持有毒品行為對社
    會秩序造成一定程度之危害，及犯後未能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑2顆（驗餘共重0.523
    8公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定予以
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
