【裁判字號】    97,簡,4153
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
           （聲請簡易判決處刑書誤載為HUTNH THI LOC THU）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二○○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ ○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充如下：甲○○○○ ○○○ ○○○ ○○○所竊取
    之行動電話序號為000000000000000號，價
    值約新臺幣六千元。
二、核被告甲○○○○ ○○○ ○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。茲審酌被告因貪圖他人財物，而為上開竊盜
    犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，並已將竊得之行動電話返還告訴人，暨其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22008號
    被      告  HUTNH  THI  LOC  THU
                        女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街21號4樓
                        國民身分證統一編號：A0000000B號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、HUTNH,THI LOC THU為越南籍人士，於民國97年7月12日持觀
    光簽證入境台灣，准許之停留時間為14日，迄今已逾期居留
    ，竟意圖為自己不法所有，於同年10月3日晚間8時15分許，
    在臺北市○○區○○街44巷口之師大夜市內，趁唐梓容不注
    意之際，竊取其置於隨身皮包內之SONY ERICSSON K800I 之
    行動電話1具，得手後置於褲子口袋內，為警當場查獲，而
    悉上情。
二、案經被害人唐梓容訴請臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
      證據並所犯法條
一、訊據被告HUTNH,THI LOC THU對上揭犯罪事實於警詢及偵查
    中供承不諱，核與告訴人唐梓容指訴情節相符，復有臺北市
    政府警察局大安分局物品發還領據甲聯、照片2張在卷可參
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
