【裁判字號】    97,審全聲,255
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第255號
聲  請  人
即 債務 人  志信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志光律師
            朱百強律師
            賴志豪律師
相  對  人
即 債權 人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第六九二二號假處分裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文；上開規定於假處分準用之（同法第
    533條規定參照）。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之關於支票號碼CL0000
    000、發票日為民國97年9月1日、票面金額新台幣（下同）
    5,355,000元、發票人為債權人支票之返還請求之強制執行，
    聲請本院以97年度裁全字第6922號裁定准予假處分後，迄未
    起訴，此經本院調閱97年度裁全字第6922號假處分事件卷宗
    查閱綦詳。雖債權人另對債務人訴請返還支票號碼CL00000
    00、發票日為97年8月1日、票面金額5,355,000元、發票人
    為債權人之支票，現由本院以97年度審訴字第826號返還支
    票等事件受理中，有該事件起訴狀在卷可稽；然因債權人所
    請求返還之支票有異，自非可認為債權人已就其依本院97年
    度裁全字第6922號假處分裁定所欲保全之請求起訴。從而，
    債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
