【裁判字號】    97,簡,4185
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4185號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20898號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首
    行起增載：「乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以九十六年度聲減字第一六七六號裁定減為有期徒刑五
    月、六月確定，接續執行，甫於民國九十六年十二月三十一
    日縮刑期滿執行完畢。」；應適用之法條增載：被告乙○○
    於徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
二、爰審酌被告有多項犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其素行不端，其犯罪之動機、目的係因酒醉、
    發生行車糾紛，竟出手毆打告訴人甲○○成傷，其犯罪之手
    段、被害人受傷之程度，被告之生活狀況、知識程度，及其
    於警訊時及偵查中坦認犯行，雖與告訴人達成和解，卻未依
    約履行和解書之內容，已賠償告訴人新臺幣（下同）一萬五
    千元，惟現無資力支付告訴人請求之其餘和解金，除有和解
    書在卷可按，復經被告及告訴人分別陳述在卷，以此斟酌被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件：（97年度偵字第20898號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
