【裁判字號】    97,訴,1869
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2722號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第7274號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由同法院以90年度毒聲字第1222號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，遂停止戒治付保護管束
    ，於民國91年3月21日保護管束期滿，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於91年5月15日以91年度戒毒偵字第253號為不
    起訴處分確定。甲○○復於94年間因施用第二級毒品，經本
    院以94年度易字第1099號判決判處有期徒刑6月確定，另因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第526號判決判
    處有期徒刑1年6 月確定，前述兩罪經合併定應執行刑及減
    刑後，已於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月12日晚上某時，在其位於臺北縣新店市○○路
    110巷65號3樓之住處，分別以將海洛因放入香煙中點火及將
    甲基安非他命放入玻璃球中燒烤之方式，施用海洛因及甲基
    安非他命各1次，嗣因案通緝，於97年7月13日下午2時58分
    許，為警在臺北市○○區○○街17號逮捕，經其同意採集尿
    液送驗，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭犯罪事實均坦承不諱
    ，其於97年7月13日下午2時58分許為警查獲，並經警採集其
    尿液送驗結果，呈安非他命類及嗎啡類陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年7月23日濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告曾
    受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治，又於5年內之94
    年及97年間多次犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之前科及執行情形，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，素行不端，又經多次觀察、勒戒
    之矯治處遇及科刑處分後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒
    品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危害程度非輕
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
