【裁判字號】    97,繼,1725
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1725號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    而遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之，民法第1138條亦有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年9 月12日死亡，有除戶謄
    本附卷可參。惟查聲請人甲○○已被他人收養，且未終止收
    養關係，有聲請人戶籍謄本在卷可稽，於其收養關係存續中
    ，聲請人與其本生父母及兄弟姊妹即被繼承人乙○○間之關
    係已暫時停止，自無拋棄繼承之權利可言，所為拋棄繼承之
    聲明，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
