【裁判字號】    97,交易,402
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第402號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10282號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月18日10時30、40分（起訴書誤為55分
    ）許，於酒後反應力、操控力降低情形下，駕駛車牌號碼Z3
    -9019 號（起訴書誤為Z-9019號）自用小客車（所涉公共危
    險案件，業據本院以97年度交簡字第32號判決判處拘役30日
    確定），行駛於台北市○○路左邊第二車道（即中內車道）
    上，其應注意變換車道時，須先顯示方向燈或手勢，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，行至寶慶路、
    延平南路口時，貿然由中內車道變換至中外車道（即左邊第
    三車道），而擦撞同向前行騎乘車號WUN-407 號輕型機車之
    甲○○，致甲○○倒地受有左手臂、左大腿、左膝挫傷及擦
    破傷。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○之證述相符，復有台北市立聯合醫院和平院區診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、台北市政府警察局中正第一
    分局交通分隊道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交
    通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表、台北市政府警察
    局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、現場及車輛
    受損照片9 紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後，於警員到場時在場，並當場承認為肇事人而接受
    裁判，有台北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可佐，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度及被害人受傷程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
