【裁判字號】    97,審補,380
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第380號
原      告  丁○○
上列原告與被告利德工程股份有限公司、乙○○、甲○○、戊○
○、丙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣肆萬捌仟伍佰
貳拾元、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第
    1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）480萬元，應繳裁判費48,520元。又依原告
    所提訴狀，並未記載訴之聲明，且未表明其請求之訴訟標的
    及其原因事實，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間
    命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
