【裁判字號】    97,簡,803
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第20446號；本院原案號：96年度訴字第414號），而被告自
白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。如附表名稱欄所示Ｃ、Ｄ、Ｅ、
Ｆ之ＲＣ擋土牆及堆砌石塊均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國81年間因在坐落臺北縣新店市○
    ○段3-359 地號國有土地（屬公有山坡地）上設置工作物，
    而違反山坡地保育利用條例案件，經本院於83年8 月16日判
    處有期徒刑1年，緩刑5年確定。惟甲○○仍不知警惕，明知
    上開地號及同段3-35地號土地，均係中華民國所有，且經行
    政院於民國68年11月21日以台68經字第11701 號函核定及臺
    灣省政府於69年2月6日以69府農山字第120166號公告為法定
    山坡地，復為依據水土保持法經行政院於85年1 月13日以台
    85農字第01335 號函核定及臺灣省政府於85年3月6日以85府
    農水字第12314 號公告為山坡地。竟基於違反水土保持法之
    犯意，於95年5月間某日（95年5月17日前），在如附圖名稱
    欄所示Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ土地上，建造ＲＣ擋土牆或堆砌石塊
    ，擅自占用上開公有山坡地面積總計為30平方公尺，惟並未
    致生水土流失之結果。嗣經經濟部水利署臺北市水源特定區
    管理局職員黃朝正於95年5 月17日巡邏時發現，而查知上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即財政部國有財產局臺灣北區辦事處職員丁士芬及證人
    黃朝正於檢察官訊問時之證述。
  (三)證人陳娟娟即財政部國有財產局臺灣北區辦事處職員於警詢
    時之陳證。
  (四)臺北縣新店市○○段3-35、3-359地號土地登記謄本、地籍
    圖謄本、土地產籍表。
  (五)經濟部水利署臺北水源特定區管理局查報違規使用山坡地案
    件現場會勘紀錄、現場照片。
  (六)本院96年9 月11日勘驗筆錄、照片、臺北縣新店地政事務所
    96年10月15日北縣店地測字第0960014039號函及所附土地複
    丈成果圖。
  (七)臺北縣政府95年10月25日北府農山字第0950732391號函及所
    附行政院於68年11月21日台68經字第11701 號函、臺灣省政
    府69年2月6日69府農山字第120166號公告、行政院85年1 月
    13日台85農字第01335 號函、臺灣省政府85年3月6日85府農
    水字第12314號公告。
  (八)前案偵、審、執行案卷（含臺灣臺北地方法院檢察署83年度
    偵字第1195號偵查卷、83年度執他字第5676號執行卷、本院
    83年訴字第1342號審理卷）。
三、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    （依刑法第11條前段規定，刑法總則編之規定，於其他法律
    有刑罰之規定者，亦適用之）。至刑法第26條原規定：「未
    遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯
    罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑。」修正後刑法第
    25條第1項、第2項則分別規定：「已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯」、「未遂犯之處罰，以有特別規定者
    為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」是原刑法第26條前段未
    遂犯之減輕規定，於修正後移列於第25條第2 項，於被告並
    無有利不利之情形，自無新舊法比較之問題，應適用修正後
    之規定。
四、被告在公有山坡地內，未經同意，擅自占用之行為，未致生
    水土流失，故核其所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1
    項之在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失未遂
    罪。又公訴人雖認被告另犯刑法第320條第2項之竊佔罪，並
    應依想像競合犯之規定從一重論處。惟按刑法上所謂法規競
    合，係指同一犯罪構成要件之一個犯罪行為，因法規之錯綜
    關係，同時有數法條可以適用，乃依一般法理擇一適用之謂
    。而水土保持法第32條第4項、第1項之罪，以「在公有或私
    人山坡地、公有林區或他人私有林區內未經同意擅自墾殖、
    占用或從事同法第八條第一項第二款至第五款之開發、經營
    或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施，
    未遂」為要件，該條項之規定雖重在山坡地之水土保持，但
    亦含有竊佔罪之性質，以未經土地所有權人同意，擅自墾殖
    、占用或開發、經營、使用為必要，是被告雖有未經前開土
    地所有權人（即中華民國）之同意而擅自占用之行為，然水
    土保持法第32條第4項、第1項之罪既含有竊佔罪之性質，二
    者法規競合，自毋庸另論以刑法第320條第2項之竊佔罪，檢
    察官認兩罪間有想像競合關係，尚有誤會。又檢察官固又認
    為如附表所示「主建物」部分，亦為被告擅自占用（竊佔）
    之範圍。惟按竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即
    成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。經
    查，上開「主建物」面積為176 平方公尺，與前案（本院83
    年度訴字第1342號）本院所認定之面積178 平方公尺相差僅
    為2 平方公尺，差距甚微，不無係測量誤差之可能，且前案
    檢察官執行時，被告僅將建物2樓部分之正面及右側牆壁與3
    樓陽台予以部分拆除，並未全部拆除，本案經本院勘驗現場
    結果，其主建物與前案照片所示之主建物外觀、樓層均相同
    ，可見被告於前案執行後並未放棄該土地之佔有使用，而仍
    屬原擅自占用（竊佔）狀態之繼續，縱然被告事後又再行修
    復其於前案執行時所拆除之部分，亦難認被告有另次擅自占
    用（竊佔）之犯行，被告擅自占用公有山坡地而違反水土保
    持法之犯行既已經前案判決確定，本院自不得就同一犯罪事
    實再予以審判，此部分原應諭知免訴之判決，惟此部分與前
    開有罪部分有實質上一罪關係，爰不另為免訴之諭知。另按
    所謂「後法優於前法」之原則，係指前法及後法均為普通法
    或均為特別法之情形而言，若二法彼此間有特別法與普通法
    關係存在時，即應適用「特別法優先普通法」之原則，而無
    「後法優於前法」原則之適用。查87年1月7日修正、同年月
    9 日生效之山坡地保育利用條例第34條第4項、第1項雖設有
    相同於水土保持法第32條第4項、第1項條文之規定，且二者
    所規定之刑度亦完全相同，惟水土保持法第1條第2項規定：
    「水土保持，依本法之規定，本法未規定者，適用其他法律
    之規定」，是就水土保持之處理與維護而論，水土保持法顯
    係立於特別法之地位，應優先適用，僅水土保持法無規定者
    ，始適用其他法律之規定，足見水土保持法係山坡地保育利
    用條例之特別法，委無足疑。縱上揭山坡地保育利用條例條
    文之修正，係在水土保持法第32條於83年10月21日修正、同
    年月13日生效之後，但依特別法優先普通法之原則，仍應優
    先適用水土保持法第34條第4項、第1項之規定論罪，附此敘
    明。
五、修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金折
    算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，經
    折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於
    被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款、第7 條之規定，應減其宣告刑二分之一，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。如附表
    名稱欄所示Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ土地上，由被告所建造之ＲＣ擋
    土牆或堆砌石塊，係被告犯水土保持第32條第4項、第1項之
    於公有山坡地內擅自占用致生水土流失未遂之工作物，均應
    依水土保持法第32條第5 項規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，水土保持法第32條第4項、第1項、第5項，刑法第
    2條第1項前段、第11條（本條修正無關犯罪行為可罰性要件
    之變更，應逕用新法規定）、第25條第2 項，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
