【裁判字號】    97,簡,4017
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一九三八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＡ成分之碎塊壹袋（不含包裝袋，淨重為
零點零肆壹零公克，驗餘淨重為零點零玖伍公克）、含第二級
毒品甲基安非他命成分之藥錠壹顆（淨重為零點貳捌零公克，
驗餘淨重為零點貳陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除證據應補載照片外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件所示聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按ＭＤＡ、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。其以一
    行為同時持有第二級毒品ＭＤＡ、甲基安非他命，為一行為
    觸犯二罪名之想像競合犯，應從情節較重之持有第二級毒品
    甲基安非他命罪處斷。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的
    、手段、持有第二級毒品之數量、重量均不多暨其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案含第二級毒品ＭＤＡ成分之碎塊
    一袋（不含包裝袋，淨重為零點零四一零公克，驗餘淨重為
    零點零三九五公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之藥
    錠一顆（淨重為零點二三八零公克，驗餘淨重為零點二三六
    五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19386號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街5巷153號6樓
                        之7
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品MDA、甲基安非他命具成癮性、濫用性
    及對社會危害性，依法不得持有，於民國97年7月4日1時許
    ，在臺北市○○區○○路與南京東路口之某「JUMP PUB」內
    ，由姓名、年籍均不詳之成年男子所交付之第2級毒品MDA、
    甲基安非他命各1顆，仍予收受。嗣於同月9日23時40分，在
    臺北市○○區○○路與伊通街口，為警查獲，並扣得第2級
    毒品MDA、甲基安非他命各1顆淨重分別為0.0410公克、0.23
    80公克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市政府
    警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航
    空局航空醫務中心97年7月23日航藥鑑字第0973650號毒品鑑
    定書各1份在卷暨第2級毒品MDA、甲基安非他命各1顆 (經取
    樣鑑定，餘重分別為0.0395、0.2365公克)扣案可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第2級毒品罪嫌，另扣案之第2級毒品MDA、甲基安非
    他命，請依同法第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
