【裁判字號】    97,簡上,381
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第381號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    香港居留證.
            甲○○
                      8樓
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院中華民國97年7月
31日97年度簡字第2537號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第4436號），提起上訴，本院管轄之第二審地
方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告乙○○、甲○○犯刑法第140 條第1 項之罪，
    被告甲○○另犯刑法第135 條第1 項之罪，分別量處被告乙
    ○○有期徒刑2 月，被告甲○○有期徒刑2 月、4 月，並定
    應執行之刑為有期徒刑5 月，如易科罰金，均以新台幣1 千
    元折算1日 ，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略稱：案發時渠等因飲酒導致情緒控制力降低
    ，是否達心神喪失或精神耗弱之程度，請求輕判等語。
三、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑。前2 項規定，於因故意或過失自行招致
    者，不適用之，刑法第19條定有明文，其中第3 項規定，乃
    所謂「原因自由行為」，簡言之，被告縱案發時已因喝醉酒
    而有不能辨識行為違法情事，核屬故意招致此一喝醉酒之結
    果，無減輕其刑或不罰之餘地，被告以此請求解免刑責，尚
    無可採。次按，量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，原審所量處之刑，並未逾越法定範圍，且觀本
    案一切情事，也無過重之情事，自難遽指為違法，被告空言
    請求輕判，亦難憑採。綜上所述，被告之上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
