【裁判字號】    97,審勞訴,45
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第45號
原      告  甲○○
                        號
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告殷商食品股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣124萬元，應繳裁判費新臺
    幣13,276元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣12,276元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
