【裁判字號】    97,審重訴,248
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    撤銷處分等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第248號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷處分等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：查原告起訴狀所載
    之聲明未臻具體明確，尚應補正。
三、訴訟標的及其原因事實（即請求被告給付或撤銷處分之實體
    法規定）；另應提出被告民國95年7月25日台財北處字第09
    50031505號函。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
