【裁判字號】    97,易,2589
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六四七六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月二十五日二
    十二時二十分許，在臺北市信義區○○○路○段五百五十九
    巷十二號對面某處，因停車問題與告訴人乙○○發生爭執，
    二人進而當場發生拉扯，詎甲○○於拉扯中徒手掐住乙○○
    之脖子及右肩，並出手毆打乙○○之臉部，致乙○○受有右
    臉挫傷及左肩二處瘀青等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院九
    十七年十月二十三日準備程序時，當庭表示撤回本件告訴（
    本院當日準備程序筆錄參照），此有撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀 (應
抄附繕本)。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
