【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第39號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受 判 決人  甲○○
上聲請人因受判決人偽造文書案件，對於本院九十六年七月二十
五日九十六年度訴字第四三號確定判決，聲請再審（九十七年度
再字第一號），本院裁定如下：
    主    文
本件開始再審。
    理    由
一、本件聲請意旨意旨如檢察官再審聲請書（如附件）所載。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一、有第四百二
    十條第二款原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者，刑事訴訟法第四百二十二條第一款、第四百二十條第一
    項第二款定有明文。
三、經查：
   （一）聲請人前以：受判決人甲○○為井崎企業有限公司（
         下簡稱井崎公司）之實際負責人，為執行業務之人，
         未經鐘木山之同意，竟基於行使偽造私文書之犯意，
         於不詳時、地，偽造「鐘木山」之印章一枚後，於民
         國九十三年八月十七日、同年十月十八日，在臺北市
         中山區○○街附近某處，委託不知情之代辦登記業者
         洪麗燕，在井崎公司章程、變更登記申請書、股東同
         意書、章程修正條文對照表上，以偽造之「鐘木山」
         印章蓋文，偽造「鐘木山」之印文，及以不詳方式偽
         造「鐘木山」署押，用以偽造私文書，表示由鐘木山
         申請井崎公司變更登記事項之意思，及製作其業務上
         井崎公司章程之業務文書，並登載不實之股東事項於
         公司章程、變更登記申請書、股東同意書，持向臺北
         市政府建設局商業管理處申請變更井崎公司登記事項
         ，使臺北市政府建設局商業管理處承辦公務員將上述
         不實事項登載於職務上所掌之井崎公司登記事項卡之
         公文書而完成登記，足生損害於鐘木山及商業管理處
         對公司登記事項管理與監督之正確性，認受判決人涉
         有刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載
         不實文書、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
         造私文書、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪嫌
         ，而以九十五年度偵字第二四一三四號偽造文書案件
         ，向本院提起公訴，嗣經本院於九十六年七月二十五
         日，以九十六年度訴字第四三號判決無罪確定。惟本
         院九十六年度訴字第四三號無罪判決，所憑之證人鍾
         木山證言，即受判決人已徵得證人鐘木山同意擔任井
         崎公司負責人，且證人鐘木山已事先授權受判決人得
         以證人鐘木山名義，簽名、蓋章、按捺指印而製作文
         書之情，業經證人鐘木山於本院九十七年度訴字第一
         ○八八號偽證案件審理時供認：因受判決人向其表示
         如果這樣說，兩人都會沒事，其才向法院偽證如上之
         證言等語，並經本院判決證人鍾木山偽證有罪確定，
         除有前揭判決書存卷可按外，復經本院核閱前述案件
         卷證無訛，而可認定。
   （二）從而，本件依相關事證，已可認定本院九十六年度訴
         字第四三號無罪判決確定後，有刑事訴訟法第四百二
         十二條第一款規定之原判決所憑之證言已證明其為虛
         偽之情事，且於外觀上，即堪認足影響原判決之結果
         。據上，本件聲請人聲請再審，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第四百三十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後3日內向本院提出抗告狀。（刑
事訴訟法第四百三十五條第三項）
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附件：（再審聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
