【裁判字號】    97,審訴,3
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第3號
原      告  台灣聯合藥物行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告樺舍印前事業股份有限公司間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正其真正法定代理人，逾
期不為補正，將駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：四、原
    告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。民事訴
    訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、原告起訴時，起訴狀中係以黃衍學為原告之負責人（即法定
    代理人），然黃衍學其於本院97年9月25日之言詞辯論期日
    自承已非原告之法定代理人，經本院查閱原告之登記資料，
    原告至遲於97年3月14日即將法定代理人變更為甲○○，原
    告提出之訴狀，未記載真正之法定代理人，顯係為未經法定
    代理人合法代理提起本件訴訟，自應認其起訴不合程式。原
    告應於收受裁定後5日內補正，逾期不為補正，本院將駁回
    其訴。
二、依民事訴訟法第249條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
