【裁判字號】    97,審司聲,17
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第17號
聲  請  人  建福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第九四二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
佰萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂應供擔保原因消滅者，在
    釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假
    扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全
    部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院69年度台抗字第286號裁定參照
    。又假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔保，免為
    假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人提供擔保
    免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因，此時亦
    宜認為已經消滅（最高法院89年度台抗字第277號裁定參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人為免假扣押，前遵鈞院85年度裁全字
    第4466號民事裁定，提供新臺幣3百萬元為擔保，向鈞院提
    存所以86年度存字第942號辦理提存完畢。茲因相對人已撤
    銷前開假扣押確定，為此聲請發還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院97年度司字第423
    號函、本院96年度聲字第4633號函、本院86年度存字第942
    號提存書、本院96年度全聲字第861號裁定（以上均為影本
    ）等件為證，並經本院依職權調閱上開各案卷查明屬實。聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
