【裁判字號】    97,審司聲,20
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第20號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二號提存事件聲請人所提存之新臺幣捌
萬元准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第18584號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣捌萬元為擔保金，而以鈞院96年度存字第12號提
    存事件辦畢提存，並聲請對相對人乙○○之財產為假扣押強
    制執行，經鈞院以96年度執全字第21號受理在案。茲因聲請
    人並未對另一相對人甲○○之財產聲請假扣押強制執行，且
    相對人乙○○已出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院民事執行處之未執行
    證明書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
    閱前開假扣押案卷及提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請
    應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
