【裁判字號】    97,訴,4979
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4979號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（
97年度簡上字第102 號）提起附帶民事訴訟（97年度附民字第14
6 號），經刑事庭移送，本院於民國97年10月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬元，及自民國九十七年四月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾壹萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為婆媳關係。被告於民國96年8 月間竊取原
    告所有臺北北門郵局帳號00000000000000提款卡後，陸續持
    以向提款機提款，總計領取新臺幣（下同）950,000 元。被
    告所涉竊盜等行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，本院刑事庭以97年度簡字第427 號判決有期徒刑6
    月，得易科罰金，嗣檢察官不服提起上訴，本院以97年度簡
    上字第102 號判決駁回上訴確定在案（下稱系爭刑事案件）
    。被告自應負擔侵權行為損害賠償責任。爰依民法第184 條
    第1 項侵權行為法律關係。聲明：如主文第一項、第三項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上情，業經本院調取系爭刑事案件全卷核閱
    屬實。已徵原告之主張非出子虛；又被告就原告主張之事實
    ，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視
    同自認，自應認原告主張上情為真實。
五、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係，訴請被告給付950,
    000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年4 月2 日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
