【裁判字號】    97,交易,309
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8844號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年10月27日具
    狀表示撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
