【裁判字號】    97,審訴,590
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第590號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟柒佰陸拾陸元，及其中新臺
幣肆拾陸萬陸仟捌佰伍拾柒元自民國九十七年八月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡信用貸款
      約定書第23條約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一
      審管轄法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年10月30日向原告申
      請台新銀行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000號）
      ，並簽訂信用貸款約定書，依約被告得以金融卡提款或轉
      帳方式動用貸款額度內之現金，且應於每月之繳款截止日
      繳納每月應還款項。係爭貸款之利息計算，依年利率18.
      25％按日計息，然如借款人未依約繳款，依約定書第8條
      之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
      止，改依年息20%計算延滯利息。詎被告自92年10月30日
      核撥貸款起至97年8月7日止（最後繳款截止日為96年2月8
      日），借款尚餘新臺幣（下同）613,766元未償（含本金
      466,857元、利息146,909元），依約定書第9條之規定，
      被告已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩造間
      之消費借貸契約，提起本件訴訟等語，並聲明如如主文第
      一項所示。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書
      、申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，而
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真
      實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
      文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
