【裁判字號】    97,簡,3984
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○六七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第三百二十條條第一項之竊盜罪
    。茲審酌被告甫於民國九十七年八月間，因於賣場內竊盜而
    觸犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年
    八月十五日以九十七年度速偵字第三三四九號為職權不起訴
    處分確定，此有上揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可佐，竟旋於九十七年九月九日，再為本
    件犯行，顯見其未能因歷經前次偵查程序而徹底悔悟，價值
    觀及守法概念均有偏差，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    所得財物金額非高、且已由被害人領回，暨其犯罪動機、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20672號
    被      告  乙○    女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○曾於民國97年8月間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴處分，仍不知悔改；意圖為自己不
    法之所有，於97年9月9日上午11時15分許，在臺北縣新店市
    ○○路22號地下1樓「大潤發流通事業股份有限公司新店分
    公司」賣場內，趁賣場人員未注意之際，徒手竊取該賣場置
    於展示架上之「白蘭氏冰糖燕窩」2盒（價值新台幣1,998元
    ）、「澎澎香浴乳」1瓶（價值新台幣179元），放置於其所
    攜帶之黑色手提包內，未結帳逕行走出收銀櫃檯，經過該賣
    場門口之電子感應器時觸動該警報器，遭賣場內員工甲○○
    當場發現，報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於警局初訊時及本署偵查中供
    承不諱，並經證人甲○○於警訊時供證屬實，且有現場監視
    錄影光碟、贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              檢  察  官 周 治 正
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官 葉 怡 君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
