【裁判字號】    97,簡,4191
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21182 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDA 驗餘淨重零點貳玖玖貳
公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充記
    載MDA （即「3,4-亞甲基雙氧安非他命」）外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之MDA驗餘淨重0.2992 公克，係第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之（鑑驗耗損之MDA 0.0038公克，因已滅失，毋庸
    再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21182號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段187之4
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國86年、87年間，在某舞廳，收受不詳年籍之友
    人所贈與之第二級毒品MDA 2 個半顆後，即持有之。嗣於97
    年7 月31日上午11時許，員警持搜索票至甲○○位在台北市
    萬華區○○街125 號3 樓之住處執行搜索時，當場查獲MDA
    2 個半顆，而得知上情。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品MDA
    2 個半顆（淨重0.303 公克）扣案可資佐證。又扣案之物確
    係第二級毒品MDA ，復有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年8 月18日毒品鑑定書在卷可稽。被告之自白核與事實相符
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品MDA ，併請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
