【裁判字號】    97,訴,6061
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6061號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金輪運輸有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟零玖拾玖元，及自民國
九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之七點一計算之利
息，暨自民國九十六年九月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金輪運輸有限公司（下稱金輪公司）邀
    同被告甲○○為連帶保證人，於民國92年10月8 日向原告借
    款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自92年10月8 日
    起至97年10月8 日止，利息按年息6.5%按月計付，嗣於原告
    銀行調整新臺幣放款基本利率時，則加碼年息3.01 %計算，
    機動調整（目前為年息7.1%），如未依約清償本息時，除仍
    按上開約定計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按約定
    利率之10 %，逾期超過6 個月部分，按約定利率之20 %計算
    違約金。詎上開借款被告金輪公司自96年8 月8 日起即未依
    約還款，依約定書第5 條第1 款約定，已喪失期限利益，尚
    欠本金582,099 元及其利息、違約金未清償，被告甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之約
    定書、借據、放款戶授信明細查詢單等件為證，核屬相符。
    被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認
    ，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
