【裁判字號】    97,審補,366
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第366號
原      告  財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            陳凱君律師
            許修豪律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告訴之聲明第一項係請求被告連帶將坐落臺北市○○段
○○段655、656、656-1地號土地上，如臺北市萬華地政事務所
土地複丈成果圖所示占用上開土地面積104.122平方公尺之同地
段139建號建物拆除並將上開土地返還予原告，是此部分應依上
開土地之每平方公尺之公告現值，乘上前開建物占用各該地號土
地之面積以定其訴訟標地價額；訴之聲明第二項係請求確認被告
乙○○承租原告所有上開土地之租金，自民國九十三年七月一日
起調整為申報地價百分之三計算每月租金，則此部分應依各該地
號土地租金調整前後之差額，乘上自原告主張調整租金之日起至
租賃契約終止之日止按月計算之租賃期間，以定其訴訟標地價額
。惟查，前揭部分之聲明未據原告於起訴狀陳明上開各該地號土
地遭無權占有之面積若干，致本院無法據以計算訴訟標的價額，
應由原告依上開說明查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。另
訴之聲明第三項之訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾伍萬玖仟
貳佰伍拾柒元，該部分應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟肆佰肆
拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
