【裁判字號】    97,簡,4090
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)乙○○前(一)於民國九十七年五月十六日，因竊取便利商店內
    高粱酒而竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    以九十七年度簡字第五九九四號刑事簡易判決判處罰金新臺
    幣（下同）二千元確定；(二)於九十七年五月二十四日，復因
    竊取便利商店內高梁酒而竊盜案件，經板橋地院以九十七年
    度簡字第五五三三號刑事簡易判決判處拘役十日確定；(三)再
    於九十七年七月一日，二次竊取竊取便利商店內高梁酒而竊
    盜案件，經板橋地院以九十七年度簡字第八二四一號刑事簡
    易判決分別判處拘役各二十日，應執行拘役三十日確定。
  (二)乙○○犯罪時間更正為「九十七年十月十六日十七時四十五
    分許」（聲請簡易判決處刑書誤載為同日二十時許）。
二、爰審酌被告正值壯年，理當奮發向上，自食其力，竟不思進
    取，僅因貪圖小利即一再竊取他人財物，且前已有多次竊盜
    前科紀錄，素行不良，惟念其所竊財物價值僅新臺幣一百五
    十元，尚非至鉅，且其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第266號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路1巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以97年度簡
    字第5994號、97年度簡字第5533號判決判處罰金2000元、拘
    役10日確定，復因竊盜案件，再經臺灣板橋地方院以97年度
    簡字第8241號判處拘役20日、20日、30日確定（尚未執行，
    不構成累犯）。詎其不知悔改，竟意圖為自已不法所有，於
    民國97年10月16日20時許，在臺北市○○區○○路36號萊爾
    富超商內，趁店員甲○○未及注意，竊取該店內玉山高粱酒
    1瓶（0.3公升裝，價值新臺幣150元），得手後正欲離去之
    際，為該店店員甲○○發覺，報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承上開犯行，並據證人
    即萊爾富超商店員甲○○證述其親眼看見被告將玉山高粱酒
    放入口袋，結帳時其詢問被告是否還有其他物品未結帳，被
    告即表示只有手上所持之飲料要結帳，其當場清點後，發覺
    酒少1 瓶，被告始從身上拿出酒來等語明確。此外，並有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片1 張
    等件在卷可稽，本件事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末請審酌
    被告犯後固坦承本件犯行，犯後態度尚稱良好，且其僅竊取
    高粱酒1 瓶，對被害人所造成之損害亦非嚴重，然被告有如
    犯罪事實欄所述各項前案紀錄，有內政部警政署刑案資訊系
    統被告前案摘要表可參，其雖非累犯，仍足見其素行不佳等
    情，量處被告有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官   郭 瑜 芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
