【裁判字號】    97,促,29867
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第29867號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○○發支付命令，經核本件之
    聲請人名義與系爭會單影本上所載之會首名義人李蓓瑩之同
    一性不符，有卷附之互助會單影本暨聲請人之戶籍謄本正本
    在卷可憑，故聲請人之請求顯無理由，依首開法條規定，該
    部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
