【裁判字號】    97,審訴,501
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第501號
原      告  大同股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金廣源實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    17樓
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬伍仟元，及自民國九十七年
九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定合約書第7條第
      10款合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件給付貨
      款訴訟有第一審管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告金廣源實業有限公司（下稱金廣源公
      司）於民國96年11月8日邀同其餘被告與原告簽訂買賣合
      約書向原告大同牌緊急用柴油發電機組，貨款總計新臺幣
      （下同）1,050,000元，原告業已依約完成交貨，詎被告
      僅支付部份貨款315,000元，嗣被告金廣源公司於97年6
      月11日以合作金庫商業銀行股份有限公司延平分行為付款
      人之平行線支票（票號DR0000000，帳號10288，發票日97
      年6月11日，票面金額735,000元）清償剩餘貨款735, 000
      元，原告於97年6月11日經提示以存款不足遭退票處理，
      屢經催索被告仍置之不理，為此依買賣合約之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明如主文第一項所
      示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之合約
      書、交獲明細及原銷貨單、支票及退票理由單等影本為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准
      許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
