【裁判字號】    97,財管,126
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第126號
    聲  請  人  乙○○
                            弄.
上列聲請人聲請指定失蹤人丙○財產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定甲○○律師為失蹤人丙○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之財產管理人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按失蹤人未置財產管理人，又不能依非訟事件法第109 條第
    1 項規定定財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之
    聲請，選任財產管理人，非訟事件法第109條第2項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之養姐丙○早於數十年前即告失
    蹤，行方不明，迄今音訊全無，現因先父劉新田前遺留做落
    台北市○○區○○段一小段390 地號土地，應有部分800 分
    之50亟待辦理繼承登記，以利保存管理，惟丙○行方不明，
    無法協同辦理繼承登記等相關事宜，聲請人與丙○為姊弟關
    係且均為共同繼承人之一，實有聲請指定其財產管理人之必
    要。爰依非訟事件法第109 條規定，聲請選任聲請人為丙○
    之財產管理人等語。
三、經查，聲請人主張丙○迄已失蹤數十年，且雙親已故，又無
    配偶、家長，無法依非訟事件法第109 條第1 項規定定其財
    產管理人等情，業據其提出相關親人戶籍謄本、繼承系統表
    等件為證。復經本院向相關單位調閱丙○之勞健保資料、入
    出境資料、失蹤案件登記資料查明無訛，堪認丙○應為失蹤
    人，且不能依非訟事件法第109 條第1 項規定定其財產管理
    人。準此，聲請人為丙○之利害關係人，其聲請本院選任失
    蹤人丙○之財產管理人，於法並無不合，應予准許。本院斟
    酌上揭各情，並經甲○○律師及聲請人之同意，認以指定莊
    明漢律師為失蹤人丙○之財產管理人較妥適。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
