【裁判字號】    97,易,2586
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2586號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12943
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五
    十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同之記載外，於犯罪事實首行補載：「甲○
    ○因偽造文書及公共危險等案件，經法院判決後，復經臺灣
    高等法院以九十六年度聲減字第一六一二號裁定減刑暨定應
    執行有期徒刑七月十五日，甫於民國九十六年七月十六日執
    行完畢。」，並將犯罪事實記載之「詐騙集團成員」更為「
    自稱林志偉之不詳人士」；證據增補：「被告甲○○於本院
    審理時之自白（見本院卷九十七年十月十六日審判筆錄）」
    ；應適用之法條則增載如下：被告有前述科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告幫助
    正犯為詐欺犯行，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、爰審酌被告有多項前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、對社會交
    易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之
    困難，因而導致被害人承受財產上損失，犯罪所生之危害程
    度非輕，斟酌其生活狀況、智識程度，於本院審理時坦承犯
    行，表示認罪，且已和解，如數給付新臺幣一萬五千元之和
    解金，有存款存根聯一紙可按，依此斟酌其犯罪後之態度等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    10    月    30   日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97     年    10    月    30   日
附件：（97年度偵字第12943號起訴書）
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
