【裁判字號】    97,交聲,2673
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1569號
異  議  人
即受處分人  賴建名  28歲民.
上列受處分人因違反強制汽車責任保險法案件，本院於中華民國
97年7 月29日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：TPＺ000
00000000」之記載，應更正記載為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於「身分證統
    一編號：TPＺ00000000000」之記載，顯係誤載而不影響於全
    案之情節及裁定之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤載部
    分更正記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
