【裁判字號】    97,易,2461
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2461號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12915號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通常程
序審理，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○○於民國97年6月1日16時許，前往台北縣新店市○○
    路○段1號之家樂福股份有限公司台北新店分公司（下稱家樂
    福公司）購物，將陳列架上之唯一蜜汁豬肉乾及香辣豬肉乾
    、素食香菇豆乾、五香大土豆、翠果子、家樂福鱈魚香絲、
    鮮肉包各1包、亞培恩美力奶粉2罐、好媽媽紅燒鰻、同榮燒
    鰻各3罐，置放於自行攜帶之附滾輪購物袋內，嗣於同日16
    時38分許，意圖為自己不法之所有，趁收銀台店員不注意之
    際，未結帳即步出收銀台，竊取上開物品而得手，嗣經收銀
    台後方感應門時，因感應門發出警報，而遭家樂福公司人員
    黃一容攔阻，該公司保全人員黃千訓見狀亦趨前攔阻，始悉
    上情。
二、案經家樂福公司訴由台北縣政府警察局新店分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人甲○○、黃一容、黃千訓之證述相符，復有現場光
    碟片、扣押物品目錄表、甲○○出具之贓物認領保管單、現
    場圖、查獲照片15紙、監視器翻拍照片2紙在卷可稽，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院著有17年上字第509號判例可資參
    照。是行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既
    遂，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己
    實力支配之下者，則為未遂。本件被告已將家樂福公司之上
    開物品置於自己所攜帶之購物袋中，並已通過收銀台，依照
    前揭說明，其竊盜行為已屬既遂，檢察官認被告所為係屬未
    遂，尚有誤會。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告素行良好，並無任何前科紀錄，此次因一時
    失慮，致罹刑章，所竊取之財物價值為新台幣2,411元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程
    序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
