【裁判字號】    97,聲,2531
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經台灣高等法院、本院判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按受刑人於為附表編號2之行為後，刑法業經立法院於94年2
    月2日經總統公佈修正，並自95年7月1日生效，其中就宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款
    將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不
    得逾30年」，是經比較上開法律變更之情形，以95年7月1日
    修正生效前之規定對於受刑人較為有利，依據修正後刑法第
    2條第1項前段之規定，即應適用95年7月1日修正生效前之上
    開刑法規定。
三、經查：受刑人因毒品危害防制條例及商業會計法罪，經台灣
    高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正
    後刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官 蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
