【裁判字號】    97,審救,51
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第51號
    聲  請  人  佳永豐實業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與聖鼎禾國際有限公司間給付貨款事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊因聖鼎禾國際有限公司積欠貨款，致
    伊不堪龐大財務壓力，面臨破產之困境，實無資力再支付本
    件訴訟費用。況伊提起本件給付貨款訴訟，事證明確，非被
    告所能否認，必獲勝訴判決，爰依民事訴訟法第107 條規定
    聲請訴訟救助云云。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，惟未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是本件聲請即
    屬無從准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
