【裁判字號】    97,聲,2055
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯著作權法等案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第二五三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯著作權法
    等案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣二萬元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯著作權法等案件，經本院以九十五年度訴字第二
    一０五號判處有期徒刑一年減為有期徒刑六月併拘役五十日
    減為拘役二十五日確定後，業於民國九十七年三月二十三日
    出境，屢經臺灣臺北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到
    案執行，亦未因另案在監執行或在押，此有本院刑事判決、
    臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署囑託執行拘提函暨拘
    提未獲之回函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢表（具保人戶籍資料）及被告入出國日期證明書等
    件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
