【裁判字號】    97,簡,3037
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三二一八號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因房屋貸款問題，與其叔乙○○感情齟齬而心生不滿
    ，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國九十七年四月三十日
    上午十時三十分許（聲請簡易判決處刑書誤載為十時三分許
    ），在臺北縣新店市○○路○段一五九巷六號一三樓之一（
    聲請簡易判決處刑書誤載為一五樓之一）乙○○所經營之公
    司內，朝乙○○出言恐嚇稱：「……你要玩誰跟你玩，你不
    要玩我，你再玩我，我會打你……」等語，使乙○○心生畏
    懼，而危害乙○○之安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)現場錄音譯文。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因房屋貸款問題，即出言恐嚇告訴人，使告訴人
    心生畏懼，然被告係因一時情緒過激，始為本案犯行，犯後
    已坦承犯行，當庭向告訴人致歉，並獲告訴人諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)末查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時衝動失
    慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、不另為不受理之諭知：
  (一)公訴意旨另以：被告於前揭時、地除出言恐嚇外，並當場以
    ：「操你媽個Ｂ」、「你什麼雞巴毛」、「你他媽個Ｂ」、
    「你他媽的」等語侮辱告訴人，因認被告此部分所為尚涉犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
  (三)本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，檢察官認被告係犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十四條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已撤回告訴，揆諸前揭規定，
    原應為不受理之諭知，然此部分犯行與本案起訴經論罪之恐
    嚇部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係（檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨認係數罪關係，尚有誤會），爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
