【裁判字號】    97,簡,3638
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2468號），本院逕以簡易程序判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組、玻璃球個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒等程序，並經刑之宣告，仍未能戒絕毒癮，
    復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品固可能衍生社會問題，然
    究屬自我戕害之行為、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案安非他命吸食器1組、玻璃球3個，
    均係被告所有供其施用安非他命所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
