【裁判字號】    97,審訴,415
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第415號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟零捌拾參元及其中新台幣肆
拾柒萬貳仟玖佰柒拾陸元自民國九十七年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用貸款約定書第23條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月26日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），又於94年4月13
    日簽立增補約定書，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內
    循環動用。借款期間自91年9月26日起一年，期滿被告未為
    反對之表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長一年
    ，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用。利息按年息20%計算，按日計息，自動支日起
    以一個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還
    本或付息時，除喪失期限之利益外，利息改依年息20%計算
    。詎被告僅清償本息至95年5月15日止，依上開約定，其債
    務視為全部到期，截至97年7月23日，被告尚欠688,083元（
    本金472,976元、利息215,107元）未清償，為此依現金卡契
    約、消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出申請書、增補約定書、現
    金卡信用貸款約定書、帳務明細表、交易紀錄表等件為證，
    被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同法第1項規定視同自認，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依現金卡契約、消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
