【裁判字號】    97,聲,2223
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第二六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    等案件，經分別依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）一萬元及本院指定之保證金額二萬元
    ，繳納現金後，被告即先後遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯偽造文書等案件，經本院以九十七年度簡字第八
    四四號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定後，屢經
    臺灣臺北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦
    未因另案在監執行或在押，此有本院刑事簡易判決、臺灣臺
    北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳票送達
    證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲之回
    函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表
    （被告及具保人戶籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃
    匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
