【裁判字號】    97,聲,2656
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2656號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王伊忱 律師
上列聲請人因貪污治罪條例案件（97年度偵字第20878號 ），對
於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所為之限制出境處分不服，聲
請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人甲○○因涉貪污治罪條例案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵訊後，認所涉案件尚未結案
    ，雖無羈押之必要，但交保候傳並限制出境中。
二、聲請意旨略以：本案聲請人素行良好，且未曾犯罪，再以偵
    查期間均如期應訊，又聲請人現為大學教授，常須參加國際
    會議，如限制出境，實有礙其職務及教學之進行，且本件偵
    查進行中，聲請人亦有出國二次，均主動返國，另已命聲請
    人以新臺幣50萬元交保，絕不致棄保潛逃，爰聲請撤銷限制
    出境。
三、按偵查中，檢察官如認被告有刑事訴訟法第101第1項或第10
    1條之1第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第93 條第3項定有
    明文。復按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為
    限制住居之處分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷
    或變更之，且前揭聲請撤銷或變更處分期間為5 日，自為處
    分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第41
    6條第1項第1款、第3項分別定有明文。又限制出境，依其性
    質，為限制住居處分之一（最高法院88年度臺抗字第166 號
    、92年臺抗字第345號裁定參照 ），是被告不服檢察官所為
    限制出境處分，應有刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項
    之適用，核先敘明。再按限制被告之住居，其目的在輔助具
    保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對
    具保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要
    ，當以此為考量。法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦
    同。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他
    國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響偵查、審判之進行或
    刑罰之執行，依法當得為必要限制出境之強制處分，以確保
    被告到庭接受審判或執行。
四、經查：聲請人固以上揭情詞聲請撤銷檢察官限制出境之處分
    ，然聲請人因涉犯貪污治罪條例，現仍由檢察官偵查中，檢
    察官依其卷內證據資料，認聲請人之犯罪嫌疑重大，雖聲請
    人陳稱於偵查中傳喚均按時到庭，且期間亦曾出國二次（一
    次丹麥、一次澳洲），惟本案迄未偵結，尚須就事實及證據
    詳為調查，而有令聲請人隨時親自到庭應訊之必要，是依上
    開情狀以觀，仍認如予解除限制出境，屆時恐將滯留國外不
    歸，且僅命具保尚不足以擔保其接受審判或執行，而仍有限
    制其出境之必要。是以如任聲請人自由出境，日後偵查或審
    理上非無困難，基於保全刑事追訴順利進行之目的，應認有
    限制聲請人出境之必要。至於聲請人雖於偵查中遵期開庭多
    次，且須至國外參與會議，縱係屬實，亦難據此認定聲請人
    即無逃亡之可能。從而，基於本案訴訟之進行、證據之調查
    、真實之發現或將來之執行等重大公益之要求，本院認前所
    為限制被告出境之處分，現仍有其必要，尚難解除限制出境
    ，本件聲請人聲請撤銷限制出境之處分，為無理由，應予駁
    回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照 ），一併敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
