【裁判字號】    97,訴,5598
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5598號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      鄉戶政事務所（現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟伍佰元，及其中新台幣肆拾
玖萬零捌佰元部分，自民國九十七年七月九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之台新銀行現金
    卡信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年6月26日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000號），並簽訂信用貸款約
    定書，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限度，
    ，嗣於97年7月12日提高最高貸款而度為60萬元，以金融卡
    提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1年，屆期如被告不
    為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被告同
    意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同，還款日自首次動支日起，以1個月為還款週期，每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依固定
    利率18.25％計算，按日計息，未依約於繳款期限前繳款時
    ，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算
    。詎被告自96年4月11日起即未依約履行，依約定書第9條第
    1 款之約定，被告已喪失期限利益，債務視同全部到期，截
    97 年7月8日止尚欠借款71萬2500元（其中本金為49萬800元
    、利息為22萬1700元）及如主文第1項所示之利息迄未清償
    ，為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據其
    提出現金卡信用貸款約定書、申請書、帳務明細、交易紀錄
    等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
