【裁判字號】    97,審補,331
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第331號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○○
被      告  丁○○
                        號
            乙○○○
            丙○○
                        號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額暫先核定為新台幣捌佰陸拾萬柒仟陸佰肆
拾捌元（以原告所有之臺北市○○區○○段三小段565地號土地
起訴時最新公告現值每平方公尺新台幣貳拾壹萬貳仟肆佰拾陸
元為據，按被告建物占有土地面積40.66平方公尺計算，實際占
有面積待鑑定測量後確認，計算式為：212,436元40.66㎡，元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費新台幣捌萬陸仟伍佰拾陸
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
