【裁判字號】    97,簡,3872
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第8646號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第344條之重利罪。又被告與綽號
    「林仔」之成年男子間，就前述犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告收取重利，其獲得之利益僅1
    千餘元，並未對被害人實施暴力討債，且其貸款金額亦僅6
    萬元，犯罪所得不多，及被告犯後坦承部分犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告本件重利犯行為95年9月18日，其犯罪時間係在96年4月24
    日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其宣告刑二分之一，故減為拘役25日，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第8646號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段382巷96
                        弄5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○夥同不詳姓名綽號「林仔」之成年男子，基於取得與
    原本顯不相當重利之犯意，乘甲○急需資金之機會，於民國
    95年9月18日，在台北市○○區○○路76巷口， 借貸新台幣
    （下同）6萬元予甲○（預扣之第1期利息8400元，甲○實得
    51600元），約定10天1期，每期利息8400元，而取得與原本
    顯不相當之重利（月息42分，週年利率為百分之504）。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之供述（坦承負責交
                付款項、催收提領利息款項，否認共同經營重
                利）。
          （二）被害人甲○於警詢及偵查時之指訴。
          （三）證人即同案被告周明賢於警詢及偵查時之證詞
                。
          （四）卷附被告書寫之「還款約定書」、匯款單。
          （五）扣案存摺簿、提款卡。
          綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
