【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請清算意旨略以：其積欠債權銀行總金額約新
    台幣（下同）1,438,930元，因有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構荷商荷蘭銀行
    股份有限公司台北分公司請求依本條例第151條第1項規定申
    請前置協商債務清償方案，惟前置協商並未成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額復未逾1,200萬元，且未經法院裁
    定開始更生程序或宣告破產，爰依法聲請清算云云。
三、惟查，消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經
    濟困境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務
    之人均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時
    ，仍應適當評估債務人過去資力及生活狀況；另本條例第15
    1條第1項立法意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原
    因而負欠之債務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂
    有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請
    更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債
    務人得自主解決其債務，爰就本條項所訂情形採行協商前置
    主義。本件依聲請人提出前置協商不成立通知書所載，其前
    置協商不成立之原因乃「未能接受顯足以負擔之還款方案」
    ，經本院依職權向最大債權金融機構荷商荷蘭銀行股份有限
    公司台北分公司查詢結果，該銀行回覆稱所謂「未能接受顯
    足以負擔之還款方案」，乃因該行向聲請人提出就債務總額
    分180期，0%利率，每期期付7,911元之協商方案，因聲請人
    每月僅願償還3,000~4,000元，且亦未有把握能否持續正常
    繳款，故未能接受足以負擔之還款方案，因此協商不成立等
    語，有該銀行民事陳報狀在卷可稽。而依聲請人提出其於聲
    請本件清算前2年財產及收入狀況說明書觀之，其聲請前2
    年總收人為1,709,543元，扣除總支出845,280元，每月仍有
    約36,000元可供支配。雖聲請人自陳其因病致收入大幅減少
    ，而有不能清償債務情形，然據其陳情書及荷商荷蘭銀行陳
    報狀所載，聲請人仍有餘力奉獻教會130,000元及委託律師
    代辦與銀行之協商支付50,000元律師費，況債務人尚能從事
    股票及期貨交易並投保數張保單，則聲請人有無據實控制及
    說明其必要支出狀況及財產，已屬可疑，尚難盡信。聲請人
    並非全然無資力履行最大債權銀行所提出之還款方案，卻於
    與銀行協商時即自陳未有把握能否持續正常繳款，致使協商
    不成立，可知其提出協商時即無還款誠意，僅係為符合消費
    者債務清理條第151條第1項之協商前置要件而已，縱本院認
    其要件符合，而許其清算之聲請，對債權人權益保障實有不
    周，難謂公平，亦與本條例立法目的及第151條第1項立法意
    旨有違。
四、綜上所述，聲請人所舉資力，尚難認其有何不能清償債務之
    情事，其清算之聲請顯與本條例第3條所定要件不符，而又
    無從補正，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
