【裁判字號】    97,簡,2786
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一一八八八號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司
負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    1.甲○○犯罪時間更正為「民國九十四年間某日」（起訴書
      誤載為九十三年間某日）。
    2.程飛公司以此不正當方法逃漏九十三年度應納之營利事業
      所得稅計新臺幣（下同）十一萬七千七百二十八元。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院九十七年七月十一日準備程序時之自白（本院
      當日準備程序筆錄參照）
    2.財政部臺北市國稅局九十七年十月六日財北國稅審三字第
      ○九七○○八六五四九號函。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)比較新舊法
    按刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，並自九十五年
    七月一日施行，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從
    舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議意旨可資參照）。
    1.查刑法第二百十五條及稅捐稽徵法第四十一條之法定刑分
      別為「三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」、「
      三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金」，
      而關於罰金刑最低額之規定，被告行為時刑法第三十三條
      第五款規定：罰金為一元以上，行為後刑法第三十三條第
      五款規定變更為：罰金為新臺幣一千元以上。經比較新、
      舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
    2.被告行為時刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期，但不得逾二十年。」，行為後刑法第五十一條
      第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十
      年。」，經比較修正前、後規定之結果，應認修正前之法
      律較有利於被告。
    3.綜上所述，經比較被告行為時及行為後之刑法規定，以被
      告行為時之舊法對被告較為有利，應一體適用被告行為時
      之規定，合先敘明。
  (二)按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院七十年九月二十一日第九次刑事庭會議決
    議可資參照）；又各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務
    人依所得稅法第九十二條規定所製作之單據，為業務上製作
    之文書。而商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證分「
    原始憑證」與「記帳憑證」二類；所謂「原始憑證」，係指
    證明交易事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證
    ；而「記帳憑證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而
    為記帳所根據之憑證。至於所得稅之扣繳義務人依所得稅法
    規定填發之免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐
    集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課。是員工薪資扣繳暨免
    扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    其既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項
    人員之責任而為記帳所根據之憑證，自難認屬商業會計法第
    十五條第一、二款所規定之會計憑證，此有最高法院九十一
    年度臺上字第一八二八號、第二一三七號判決可資參照。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第四十七條第一
    款、第四十一條之公司負責人以不正當方法為公司逃漏稅捐
    罪。被告業務登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於各類所得扣繳暨免扣繳憑單上為虛偽
    不實之登載，應係基於同一犯意而為之接續行為，屬單純一
    罪。檢察官起訴意旨認被告所犯為商業會計法第七十一條第
    一款之填載不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項
    之幫助逃漏稅捐罪，參照上開說明，容有誤會，應予更正。
    再按，公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並
    非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為
    行為，應由公司負責，故公司負責人為公司以不正當方法逃
    漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十
    一條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，
    僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上
    之考慮，同法第四十七條第一款將納稅義務人之公司應處徒
    刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適
    用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負
    行為責任。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃
    漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體，僅
    依同法第四十七條第一款之規定，代替公司受徒刑之處罰，
    自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（如刑法第二百十六條
    、第二百十五條等罪）間，不具牽連犯關係（最高法院八十
    八年度臺非字第一四九號判決要旨參照）。是被告甲○○所
    犯上開行使業務上登載不實文書罪及公司負責人以不正當方
    法為公司逃漏稅捐罪二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分
    論併罰。
  (四)爰審酌被告甲○○為納稅義務人程飛公司之實際負責人，明
    知被害人李妍德等五人並未領取上開薪資，竟以程飛公司名
    義出具不實扣繳憑單申報稅捐，足生損害於稅捐機關稽徵審
    核稅額之正確性，所逃漏稅捐金額為十一萬七千七百二十八
    元，及其品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所得
    利益及犯罪後尚能坦承犯行，頗知悔悟等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。
  (五)又本件被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。參酌被告行為時之修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較
    新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。依刑法第二
    條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律即修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，分別諭知易科罰金，並定其折算標準。
  (六)又本件被告犯罪時間為九十四年間，係在九十六年四月二十
    四日之前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    所定之減刑條件，自應依該條例第二條第一項第三款之規定
    ，分別減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二百十六條、
    第二百十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第四十一條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第11888號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段150巷411
                          弄6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為設於台北市中山區○○○路○段171號5樓「程飛企
    業有限公司」（下稱程飛公司）之實際負責人，為從事業務
    之人，於民國93年間，明知李妍德、塔帕絲. 諾琳（原名李
    盈德）、黃馨儀、彭彥勛、沈君亮等人，並未在程飛公司任
    職，亦未支領任何薪資，竟基於逃漏程飛公司93年度營利事
    業所得稅之概括犯意，於申報該公司93年度員工薪資支出時
    ，偽造不實之商業會計憑證與薪資扣繳憑單，持以向稅捐機
    關虛報支付李妍德等5人薪資共84萬元，藉以逃漏營業稅，
    並足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確性。
二、案經被害人李妍德等人訴由法務部調查局台北市調查處移送
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬───────────┬──┐
│編號│證據名稱          │待證事實              │備註│
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│1   │被告甲○○於偵查中│確為程飛公司實際負責人│書證│
│    │陳述              │並有以李妍德等人薪資支│    │
│    │                  │出                    │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│2   │告訴人李妍德於偵查│未曾在程飛公司任職卻遭│書證│
│    │中指訴            │申報93年度薪資        │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│3   │告訴人沈亮君於偵查│同上                  │書證│
│    │中指訴            │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│4   │告訴人黃馨儀於偵查│同上                  │書證│
│    │中指訴            │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│5   │告訴人塔帕絲.諾琳 │同上                  │書證│
│    │（原名李盈德）於偵│                      │    │
│    │查中指訴          │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│6   │告訴人彭彥勛於偵查│同上                  │書證│
│    │中指訴            │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│7   │財政部台北市國稅局│1.確有申報告訴人等5人 │書證│
│    │程飛公司92、93年度│  之薪資              │    │
│    │綜合所得稅給付清單│2.名單內並無被告自稱提│    │
│    │1份               │  供名單之工頭許文忠，│    │
│    │                  │  所辯不足採信        │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│8   │勞工局所列程飛公司│並未為告訴人等5人以及 │書證│
│    │92年度至94年度被保│被告自稱提供名單之工頭│    │
│    │險人名冊1份       │許文忠投保勞保        │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│9   │告訴人李妍德、塔帕│1.程飛公司負責人確為被│書證│
│    │絲.諾琳（原名李盈 │  告甲○○            │    │
│    │德）之所得稅資料清│2.公司確有申報告訴人兩│    │
│    │單各1份           │  人93年度所得稅      │    │
└──┴─────────┴───────────┴──┘
二、所犯法條：
（一）商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪嫌
（二）稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪嫌。
（三）刑法第215條。
（四）刑法第216條。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
