【裁判字號】    97,簡上,201
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付福利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第201號
聲請人即
上訴人      甲○○
訴訟代理人  張勝傑律師
            黃雪鳳律師
相對人即
被上訴人    國際票券金融股份有限公司職工福利委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉建廷律師
            李珮瑄律師
上列當事人間聲請停止給付福利金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件民事事件，上訴人得否請求被上訴人給
    付系爭福利金，係以上訴人是否已依國際票券金融股份有限
    公司（下稱國票公司）之退休辦法辦理退休，為前提要件。
    上訴人已另對國票公司提起本院96年度重勞訴第16號民事事
    件（上訴臺灣高等法院後案號為97年度重勞上字第6 號，下
    稱另訴），請求國票公司依其退休辦法給付上訴人退休金。
    本件訴訟之裁判，應以上開給付退休金事件所涉之法律關係
    是否成立為據，爰依民事訴訟法第182 條第1 項規定，聲請
    裁定停止本件訴訟程序等語。
二、按民事訴訟法第182 條第1 項規定訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，係指他訴訟之法律關係是否成立
    ，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關
    係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程式即毋庸停止。
三、經查本件上訴人得否請求被上訴人給付系爭福利金，係以上
    訴人已否依國票公司退休辦法辦理退休，為先決問題；上訴
    人所提另訴，係請求國票公司給付退休金，亦以上訴人已否
    依國票公司退休辦法辦理退休為先決問題，此觀上訴人所提
    出之臺灣高等法院97年度重勞上字第6 號判決所載可明。惟
    本件與上訴人所提之另訴間，雖有同一先決問題，但該另訴
    所判斷之法律關係，乃上訴人退休金請求權是否存在。無論
    其判斷結果如何，均不影響本件上訴人得否請求被上訴人給
    付系爭福利金之判斷。申言之，本件上訴人對被上訴人之福
    利金請求權是否存在，並不以上訴人對於國票公司有無退休
    金請求權為前提要件。且本件與上開另訴雖有同一先決問題
    ，然該先決問題之認定，本院非不得審酌兩造之主張及調查
    證據之結果自行判斷，不受上開另訴所認定事實之拘束。是
    本件並無停止訴訟程序之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    勞工法庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
