【裁判字號】    97,審訴,1355
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,942,
    703元，應繳裁判費新臺幣59,905元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣58,905元。茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
