【裁判字號】    97,簡,4196
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、1.查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九
    十四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
    下罰金。」，而依被告等行為時之刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金：一元（即新臺幣三元）以上」，九十五年七月
    一日公布施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新
    臺幣一千元以上」，經比較新、舊法結果，修正後之規定並
    非較有利於被告等，依刑法第二條第一項前段，應適用修正
    前之規定；2.次查被告提供帳戶供詐欺集團成員使用，為他
    人之詐欺犯行提供助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人共同為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有
    直接參與詐欺犯罪構成要件行為分擔之情事，應認被告僅構
    成幫助犯；3.核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
(二)、爰審酌被告所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟困難，並使犯罪追查趨於複雜，惟於犯罪後否認犯罪，暨
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；又被告行為後，刑
    法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配合依罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀元一百元至
    三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新臺幣一千元
    、二千元、三千元，經比較新、舊法之結果，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修正
    前之規定，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
(三)、本件被告之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日之前，且
    均無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑情形，爰
    依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，
    並就其減刑後之刑，依修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三
    十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    十  月  三十      日
                      刑事第八庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國  九十七  年    十  月  三十      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
