【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    弄9之2號.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第一三九九號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法
所有，以詐術得財產上不法之利益，未遂，處有期徒刑參月；又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
信用卡背面偽造之「乙○○」署押壹枚，及信用卡簽帳單商店存
根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚均沒收之；又意圖為自己不法
所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑壹年貳月，信用卡背面偽造之「乙○○」署押壹枚
，及信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚均沒
收之。
    事  實
一、甲○（原名「許振旺」）因缺錢花用，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國九十六年八月初某日晚間八時許，趁
    與其同住在臺北市○○街附近租屋處之室友乙○○外出工作
    之際，徒手轉開乙○○房間門鎖，侵入房間內竊取乙○○所
    有尚未開封開卡之慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱「
    慶豐銀行」）信用卡一張（卡號：五五二０ＸＸＸＸＸＸＸ
    Ｘ０七０八），得手後旋即離去。
二、甲○另基於意圖為自己不法所有之犯意，先以電話語音開卡
    之方式，輸入乙○○之個人身分資料開通上開所竊得之慶豐
    銀行信用卡，再於九十六年八月十三日六時三十一分四十二
    秒，在臺北市○○○路○段十一號之全家便利商店內，將信
    用卡插入自動櫃員機，欲辦理預借現金新臺幣（下同）五千
    元，而得財產上不法之利益，然因輸入密碼錯誤而不遂。
三、甲○復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年八月十
    三日十四時五十三分二一秒許，與不知情之友人張文赫及其
    女友，一同前往臺北市○○○路○段六號十一樓之燦星旅遊
    網旅行社（以下簡稱「燦星旅行社」），為張文赫等購買旅
    遊券，並在竊得之慶豐銀行信用卡背面偽造「乙○○」署押
    一枚，復在一式二聯之信用卡簽帳單商店存根聯之持卡人簽
    名欄上偽造「乙○○」之署押一枚，而偽造不實之信用卡簽
    帳單，再將簽帳單交予不知情之店員而行使之，以表示「乙
    ○○」同意依據信用卡持卡人合約條件，並按簽帳單之金額
    付款，且已收取商品之意，致該商店之店員均陷於錯誤，誤
    以為其係乙○○本人持卡消費，而允其刷卡簽帳消費一萬二
    千二百二十元，並交付其所購之商品，再由張文赫支付現金
    一萬五千二百二十元予許菫，以此方式詐得一萬五千二百二
    十元之財物，足以生損害於乙○○、燦星旅行社及慶豐銀行
    對於信用卡管理之正確性。
四、甲○又基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年八月十
    五日十六時四十九分四十六秒，前往臺北市○○路二號二樓
    之喬義科技購買價值共為四萬元之電腦商品，並持前揭竊得
    之慶豐銀行信用卡刷卡消費，然因可用額度不足未能刷卡成
    功而未得逞。嗣因乙○○接獲銀行通知刷卡紀錄後始發現其
    信用卡遭竊，旋即報警處理，因而查悉上情。
五、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○及證人張文赫於警詢中及偵查中指訴
    情節相符，且有全家便利商店監視器錄影光碟一片、翻拍照
    片八張、燦星旅行社報名單一紙、信用卡簽帳單商店存根聯
    影本二紙、慶豐銀行刷卡明細一覽表一紙、慶豐銀行消費金
    融處信用卡部九十七年一月二十二日（九七）消卡險字第０
    二六號函一件在卷可稽，堪信被告於偵查及本院審理中出於
    任意性之自白應與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之簽
    帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交易
    標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持卡
    人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有
    關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法
    院八十九年度臺上字第五八二○號判決參照）。復按一般信
    用卡購物雖均由發卡銀行先行代為墊付價款，再由發卡銀行
    向消費者請款，故各特約商店均能自發卡銀行取得款項。然
    各發卡銀行與各特約商店所定契約，均限於真正持卡人持卡
    消費，始代墊款項，是以在消費者持卡簽帳時，各商店均應
    先行核對信用卡真假及是否本人簽名，惟信用卡真正卻遭人
    冒名簽帳消費時，商店雖能受償，乃係商店與發卡銀行間之
    危險負擔約定，並非商店無須注意信用卡是否遭冒名使用，
    如他人冒用真正持卡人名義刷卡消費，而特約商店形式上核
    對信用卡為本人簽名，但誤認刷卡之人為真正領用信用卡之
    人，而同意刷卡之人使用信用卡，則刷卡之人已屬施用詐術
    ，主觀上亦足認有為自己不法所有之意圖甚明。是核被告就
    犯罪事實一部分所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款之加重竊盜罪。而被告就犯罪事實二部分所為，係犯刑法
    第三百三十九條第二項、第三項之詐欺得利未遂罪，公訴意
    旨認犯刑法第三百三十九條第一項、第三項之詐欺取財未遂
    罪，容有未洽，惟其起訴犯罪事實相同，爰依法變更起訴法
    條。另被告就犯罪事實三部分所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書罪，及刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。另被告就犯罪事實四部分所為，則係犯刑
    法第三百三十九條第一項、第三項之詐欺取財未遂罪。被告
    就犯罪事實三部分先在信用卡背面偽造「乙○○」署押，復
    在信用卡簽帳單商店存根欄上偽造「乙○○」署押之行為，
    均為偽造私文書之部分行為，且其偽造私文書後進而行使，
    其偽造之低度行為亦為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告係以一交付信用卡之行為，同時觸犯行使偽造私文
    書及詐欺取財罪，均屬想像競合犯，應均從一重之行使偽造
    私文書處斷。至被告就犯罪事實二、四部分所為，顯已著手
    於詐欺得利或詐欺取財之行為而不遂，應論以未遂犯，並各
    按既遂犯之規定減輕其刑。又被告所犯上開加重竊盜罪、行
    使偽造私文書罪及詐欺取財未遂罪間，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，不思以正常途徑獲
    取財物，竟竊取其室友即被害人乙○○之信用卡，並盜用該
    信用卡，使被害人乙○○受有損害，亦破壞金融機構關於信
    用卡管理之正確性，並斟酌其素行、犯罪目的、手段、所生
    損害程度、犯罪後經通緝到案，但終究坦承犯行，但迄今尚
    未賠償被害人乙○○等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。至慶豐銀行信用卡背面偽造之
    「乙○○」署押一枚，及在燦星旅行社信用卡簽帳單商店存
    根聯上偽造之「乙○○」署押一枚，均為被告所偽造，不問
    屬於犯人與否，爰均依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
    至前開信用卡簽帳單商店存根聯已交付各該商店，並非被告
    所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第
一款、第二十五條第二項、第二百十條、第二百十六條、第三百
三十九條第一項、第二項、第三項、第二十五條第二項、第五十
五條、第二百十九條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
