【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第728號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址雖係設於台北市○○區○○路
    112巷9弄9號，有戶籍謄本影本1紙在卷可稽，惟聲請人於聲
    請狀內填載之住所地址則為「台北縣中和市○○路989巷4號
    7樓」，復於聲請狀表明係因「子女學籍問題」，故住所地
    與戶籍地不一致；再參諸聲請人所提出之前置協商協議書債
    務人（即聲請人）之通訊地址亦為台北縣中和市○○路989
    巷4號7樓，足見上開台北縣中和市址應為聲請人實際之住所
    地。至台北市○○區○○路112巷9弄9號僅為聲請人登記之
    戶籍地，且聲請人並未實際居住於上址，亦有本院電話紀錄
    在卷可憑，又徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與
    本人實際生活所在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請
    人之住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    30   日
                    民事第三庭  法 官   孫正華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10     月    30   日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
